适用于
克苏鲁的
呼唤
1890年代

-- 1 of 44 --

1890年代调查员创建指南、可折叠
伦敦市中心地图、铁路地图、
三个独立冒险故事
有角之人
将行于大地
微风拂过特威福德车站的五号站台。你们正在等候上午十
点发往泰晤士河畔亨利镇的列车——亨利皇家赛艇会很快就要
开幕了。出席这场赛艇会是当下的潮流，连王室成员也会参与
其中。它不仅趣味十足，更是一个重要的社交场合；无论是为
商务往来还是想要休闲交际，每个人都能在此拓展人脉。
列车抵达了，和赛艇会期间的其它班次一样，只挂了一节
头等车厢。众人依次上车入座，旅程就此开启。铁轨的咔嗒声
在下方回响，前方出现一座隧道，沉默与黑暗将整节列车车厢
笼罩——接着，两名乘客殒命。
《黑暗阴谋》包含三个适用于《克苏鲁的呼唤》角色扮演游戏
的冒险故事。所有故事均围绕着1890年代英格兰南部的邪教展开。
其中的两个冒险故事可串联为小型战役，第三个故事适合新调查员
和新手玩家。本书还收录了1890年代的背景信息，包括角色创建概
要和调查员表。有想法的守秘人或许可参考Chaosium的《克苏鲁：
煤气灯时代》补充资料，其中包含大量关于这一时期的信息。不
过，即便手头没有《克苏鲁：煤气灯时代》，您也可以充分享受
《黑暗阴谋》带来的乐趣。
直线与直角，放诸四海也
终究不会有什么变化——它们
并无二致，也无深意；但一座
在某片土地上逐渐诞生的城镇
所拥有的那些细腻而独特的曲
线，却藏着关乎地域与人文的
无尽意蕴，珍贵得无可估量。
这种意蕴让每一条蜿蜒狭窄的
山坡小巷都因那古旧而独特的
门廊、窗棂、烟囱与山墙的柔
和勾勒而变得丰盈，成为名副
其实的记忆与神秘之门……伦
敦啊！庄严、难以言喻而又古
老永恒！
——H.P. 洛夫克拉夫特

-- 2 of 44 --

介紹
这里有三个全新的《克苏鲁的呼唤》1890年
代背景的冒险模组，全部设定在英格兰南部。虽
然它们可以组成一个迷你战役，但彼此之间没有
必然的联系。
后页是取自Baedeker指南的一张伦敦主要街
道和铁路的地图，上面的深色圆点标记对应着模
组涉及的那些特定地点。大部分地点标注得足够
清晰，守秘人通常无需其他参考资料。
如果需要更详细的伦敦信息，在本书末尾附
有一张17x22英寸的地图复印件，原图出版于
1898年（细心的人会注意到三条路线汇合的地
方）。有了这张图，就可以在当年的伦敦市中心
街道间自由漫游。编号网格是对应指南书的，并
非针对模组设置。为了描述伦敦的环境，第47页
上还有一张大都会地图。此外，第32页后还附有
一张可折叠的南英格兰及威尔士铁路图，标注了
铁路线路、郡县名称及众多城镇。
1890年代的调查员
本书接近结尾处提供了两份1890年代调查员
指南，是关于生成玩家角色的摘要。这些对开页
内容非常完整，毕竟有时候需要多本规则书以供
阅读，可某些玩家偏偏没带上他们自己的。守秘
人可能需要解释特定技能的意义并回答一些共有
的问题，但复印件（或直接拆取、传阅这套额外
指引）可以大大加快生成玩家角色。
本指南与《煤气灯时代》中调查员生成章节
略有细微差异，但两者之间不存在冲突。然而，
在《黑暗意图》中，调查员统一被设定为上层阶
级，不会为日常生活开支而困扰。
1890年代的英国仍是一个阶级森严的国家，
金钱和权力往往依赖于贵族出身或关系。当时的
社会中，机会极为有限，阶级跨越常被以各种形
式暴力禁止。虽然有人会喜欢在这种环境下扮演
下层阶级的调查员，但更多的人可能不会享受一
次次碰壁的挫败感。要么玩家对此类挑战感兴趣
并展现出极高的机智，否则守秘人需要作出特别
的安排——我们通常也建议如此处理。
这些模组特别强调信用评级的重要性。此事
在《阿卡姆揭秘》中亦有记载，但那时调查员尚
可设定为可疑的外乡人，无需太多社会地位；而
《黑暗意图》中,调查员则是土生土长的英国人或
英联邦人士，在英国拥有终生的朋友和联系，并
且富裕得需要小心维系自身社会地位的程度。信
用评级在小型社会中是一把双刃剑——伦敦的贵
族圈子很小，仅几千人，即收入与调查员相当甚
至更高的几千人。若在这个相对狭小的圈子中信
用评级大幅下降，就意味着失去联系人、朋友、
关系网、进入机会以及社会声望。简单来说，好
名声能让生活更容易，因此信用评级必须珍惜。
1890年代调查员部分还包含了一份符合该年
代的新武器表，其中展示了一些新武器以及首次
出现在《现代克苏鲁》中的故障值规则的扩展。
随后还附有一个特制的1890年代版调查员表
格。表格为双面设计，但背面仅是记忆辅助，且
做了淡化处理，便于玩家在上面覆盖填写。
若要复印这一部分，请务必为每位玩家复印
所有相关页面。本书最后16页及伦敦街道地图都
有打孔，方便拆卸使用。
结语
既然玩家都好不容易制作了他们的调查员，
不如一口气多准备几个角色？因为突发死亡或瘫
痪常导致玩家暂时出局。对于四人以下的游戏小
组，守秘人可以考虑默认让每位玩家控制两名调
查员，这既能增强故事的连贯性，也能扩大调查
范围。安排两名调查员（一个来自上流社会，一
个来自底层）也很实用——当需要执行不体面或
肮脏的勾当时会非常方便。
描述调查细节应像描写战斗一样细致入微。
绝不可仅凭两三下掷骰就草草结束一条线索。调
查才是本游戏真正的核心精神，而不是逞英雄的
鲁莽战斗。本书大部分内容都围绕调查展开；若
忽视调查，只追求突发遭遇带来的惊悚体验，那
便是错过了游戏的真正精髓。

-- 3 of 44 --

倫敦城
：重要地點
泰 伯 街 1 号
伦 敦 马 车 公 司
 
伦 敦 大 学 学 院
斯 迈 思 的 贫 民 窟
卢 斯 韦 特 蜡 像 馆
多 里 安	
俱 乐 部
罗 乌 斯 殡 仪 馆
 
亨 斯 特 书 屋
海 德 公 园
警 察 局
斯 迈 思 的
经 纪 行
多萝西・埃米斯
切 尔 西
	警 察 局
卡 尼 尔
画 廊
斯 迈 思 的 公 寓
菲 克 斯 的 阁 楼
诺 里 斯
家 庭 旅 馆
东 印 度
蒸 汽 船 公 司
大 英 博 物 馆
往 阿 尔 伯 特 码 头
往 桥 街 1 4 号

-- 4 of 44 --

盲愚之眼
或称“铁刃历险记”，调查员们将面对最为怪异的邪恶阴谋，
并意识到无论好人还是坏人，都可能因不自量力而走向自我毁灭。
疯子带着瞎子走路，本来是这时代的一般病态。
——莎士比亚，《李尔王》，朱生豪译
模组设定
本模组设定在1890年代的英格兰，适合四到
六位调查员参与。他们可以是英国人、美国人，
或任何国籍；但为了适应这一时代，调查员们应
有中产阶级或上流社会的职业背景，且信用评级
至少达到40%。
调查员不必非常有经验，但若有人掌握一点
神秘学技能，或者懂得一两个法术，将十分有帮
助。如果没有，守秘人可以适当放慢节奏，安排
冒险过程中有机会让调查员通过个人努力或第三
方获得相关能力，或采用不依赖这些能力的解决
方案。
至少应有一名调查员性格好奇，以便故事顺
利展开。
如果要为本冒险新建1890年代背景的调查
员，请阅读引言部分，其中包含了修改版的调查
员卡片。《煤气灯时代》也提供了另一套关于技
能、阶级和工资收入的规则体系。
本模组中介绍的人物，其数据集中列在模组
结尾；每个重要角色在其首次出现时配有插图。
为了帮助守秘人更好地把握时间背景与陌生
地点，本模组提供了比通常更多的背景资料。
天气
如果保持模组时间线，请注意：游戏初期的
宜人天气会随着夏至日的临近而逐渐燥热难耐。
平均气温上升，降雨减少。最后四天，整个英国
将被热浪侵袭。天空晴朗无云，湿度极高，令人
窒息。气温攀升至90华氏度（约32摄氏度）以
上。最终在模组的高潮阶段，一场灾难性的暴风
雨将打破闷热天气。
时间线
近期的事件在时间表中给出，包括假定的具体
日期和星期几，基于将剧情高潮定在夏至日的安
排。可以根据需要调整年份和时间间隔——此时间
线只是为模组运行之便而设立，并非强制要求。
模组事件表
5月24日 伊莱亚斯·卡特赖特被谋杀。
5月26日 霍雷肖向亨斯特展示死灵之书。
5月27日 吉普赛集市离开艾尔斯伯里。
5月28日 卡特赖特的葬礼。
5月29日 霍雷肖前往特鲁罗与黑狮酒店。
5月30日 杰里迈亚·奥尔德克被谋杀。
吉普赛集市抵达亨利镇。
6月2日 霍雷肖·卡特赖特被谋杀。
康沃尔报纸报道酒店火灾。
6月7日 吉普赛集市离开亨利镇。
6月9日 吉普赛集市抵达纽伯里。
莫特莱克宅邸当晚被烧毁。
6月15日 吉普赛集市离开纽伯里。
6月17日 吉普赛集市抵达锡尔伯里山。
6月21日 夏至夜：杜尔卡农被唤醒。
若要将英国的“亨利皇家赛艇节”保留在通常的
七月，守秘人可以将夏至替换为另一个较为冷门的
神秘节日，并将所有事件顺延一个月。
守秘人的预备队
由于秘教与斯迈思的犯罪网络可以有任意数量
的成员，守秘人不会缺少打手与杀手。模组中特别
详细描写了疯狂外科医生瑟尔日·维尔丹，他为费
伦茨进行皮肤移植手术。相关内容详见“锡尔伯里
山”章节，其数据也列在模组末尾。
守秘人信息
作为一场离奇谋杀案的目击者，调查员们引起
了幕后黑手的注意。尤其是若不主动出击，他们或

-- 5 of 44 --

将遭到威胁，甚至被谋杀。丝丝入扣的线索引导他
们前往伯克郡、康沃尔和伦敦。随着逐步搜集的证
据，他们将更清楚认识到阴谋的规模和不断升级的
危险。故事的高潮发生在夏至夜的埃夫伯里附近。
一伙巫师密教试图召唤“杜尔卡农”——不列颠
调和生命之灵，一个强大且意义非凡的神秘存在。
他们的计划需要特定的筹备，其中之一便是制作一
尊“绿人”的雕像，用以容纳杜尔卡农的部分存在。
这支密教的首领是452岁高龄的巫师尼斯托·费
伦茨，居住在随吉普赛集市巡游的马车中。他的副
手是大卫·斯迈思也是出色的巫师，还是股票经纪
人、敏锐的思想家和恶棍们的指挥官——横跨有组
织犯罪与多领域的“莫里亚蒂”。他们两人及其喽啰
和组织是强大、聪明、冷酷且精力充沛的。
密教期望召唤或释放杜尔卡农，以削弱甚至终
结现有文明。对于渴求权力者或与贪婪之徒而言，
黑暗时代与无政府时期是他们最易于施展个人抱负
的时刻：这些人梦想着建立王国与头衔，拥有奴隶
与农奴，掌控并支配所有珍贵且不可替代之物。更
不必说，他们还想要得到永生作为奖赏呢。
一旦杜尔卡农被释放，密教组织尚且无法确定
能否掌控祂，但他们已经幻想将其所象征的繁衍本
质转而用于服务散布在地球上的神话生物种族。
杜尔卡农（The Dulcarnon）
根据《牛津英语词典》，这个词源自中世纪拉丁
语，借自阿拉伯语dulqarnayn，意为“两角的”，对应
拉丁语 bicornis 或 cornulus，字面意思是“双角之
王”。后来，该词引申出了新含义，即“进退两难的境
地”（at dulcamon），或是“陷入两难的人”（halted
between two opinions）。
本模组采用“杜尔卡农”的字面本义：“大角神”的
同义词，指代那股连接人类和动物、野性未驯、有着
鹿角头颅的力量，是超越人类的生命力、繁衍力和凶
猛性的象征。与之相伴的是“百万哺乳之母妻神”，这
对神灵夫妻每年重新孕育来年的生命。
有祂们在阴影世界中司掌权柄，新的生命会源源
不断地到来；若没有了这对相伴的神祇，大地便会贫
瘠，旧有的生命枯萎，新生命也无法孕育。祂们是真
正的伴侣，是平等的两面，不可分离。
希尔伯里丘位于巨石阵附近，是欧洲最大的史前
土丘——由1250万立方英尺的沙土、黏土、碎石和白
垩石堆积而成，年代可追溯至至少4500年前。尽管多
次考古发掘已确定了其建造方法，但其建造目的至今
仍是谜。
本模组改编的传说中提到，梅林（或后来的版本
中，一位基督教圣徒或正直的神父）将杜尔卡农的邪
恶力量封印在希尔伯里丘下，让不列颠得以走向文明
——一个看似简单却实则复杂的真相。
这里有大量有助于守秘人叙述的历史信息，但
守秘人必须先仔细通读全文，再尝试运行模组。
高信用评级的责任
应当建议玩家——如果能直接演示的话当然更
好——在谋杀现场谨慎行事，不要滥用影响力：调
查中的警察不会容忍那些看似不负责任且带有病态
好奇心的举动。若此类插手事件反复发生，必然会
引发警方的质询，询问其动机，并严厉提醒，礼貌
守则要求合作与尊重那些肩负起保卫帝国及文明秩
序的警务人员。
随着谋杀事件不断发生，调查员们自身成为了
这些骇人听闻案件的关联者——案件唯一的共同特
征便是每位受害者体内留下的奇异匕首。一旦卷入
官方调查，调查员们必须选择：要么将所获信息全
部上报，要么故意妨碍司法进程，成为罪行的共
犯。守秘人应留意调查员的反应风格：他们是否维
护了自己的高信用评级？若没有，且不名誉之事被
揭露，他们将失去在交际圈中的原有地位。
调查员信息
清晨，天气晴朗，阳光明媚。一阵微风轻拂过
特威福德车站的五号站台，调查员们正在这里等待
十点钟开往亨利泰晤士河畔小镇的火车。
特威福德是伯克郡的一个中等规模村庄，位于
雷丁到伦敦帕丁顿站的铁路线旁。车站还服务一条
支线，小火车沿着这条支线通往沃格雷夫、希普莱
克和泰晤士河畔小镇亨利，调查员们正站在这条较
小支线的站台上。
调查员们前往亨利镇的理由有很多。最显而易
见且最令人愉快的理由是亨利皇家赛艇节。本模组
发生时，赛艇节正如火如荼。如其全称所示，这项
一年一度的盛事受到了王室的赞助，包含多项赛艇
竞赛，是上流社会社交圈中的重要活动。
除了真正的达官显贵，普通人何尝不想来沾沾
光呢？所以前来观赏的有三教九流的各类人士，包
括许多在赛艇节期间作为临时雇工的当地人。对于
任何有点社会地位的调查员来说，在假日里前往亨
利镇，哪怕只是在那儿玩一天，也再自然不过了。

-- 6 of 44 --

另一种可能是，调查员们或是特威福德居民，
前往亨利镇买东西；或者，他们是亨利镇本地人，
正准备搭乘火车从特威福德、伦敦，或者其他地方
返回家中。
在火车上
调查员们身处五号站台，若是尚未相识的话，
就让玩家花些时间描述并互相自我介绍吧。然后，
一个穿着深色西装和圆顶
礼帽的高个男子走了过
来，手里提着一个公文
包。他戴着眼镜，留着八
字胡，看起来三十来岁。
他的举止傲慢，但似乎又
带着些许焦虑或紧张。他
坐在木质站台长椅上，不
时环顾四周。
这个高个男子是霍雷
肖·卡特赖特，从他的外表
也许可以推断出他是伦敦
金融城的一位股票经纪人。为什么他该在工作的时
间出现在这个沉寂而偏远的伯克郡小站站台？他带
着由他父亲——已故的伊莱亚斯·卡特赖特博士——
写给亨利镇杰里迈亚·奥尔德克的一封信。年轻的卡
特赖特并不知道，奥尔德克也死了——几分钟后，
霍雷肖自己将步其后尘。
今天的列车进站了，车厢只有一节而非两节。
赛艇节的大部分乘客更愿乘坐头等车厢，因此这节
单独的车厢被定为头等车厢；为了避免给通勤者带
来不便，铁路公司仍然只收取普票票价。社会地位
较低的调查员们无疑会被华丽的车厢装饰所震撼。
如果守秘人愿意，可以让站台上挤满了赶赴赛
艇节的男女。这保证了调查员们、卡特赖特和盲人
可以坐得较近。然而，如果列车几乎空无一人，那
么在随后的犯罪现场调查中，也不会有旁观者目击
到什么。在做决定之前，
请考虑情境，尤其是与警
方可能产生的关系。
卡特赖特和其他人一
同登上了车厢。正当列车
员准备吹响哨子时，站台
上传来一声喊叫。胖胖的
站长正护送着一位盲人走
下站台。
盲人穿着黑色西装和
帽子，手持一根拐杖，走
路姿势僵硬而笨拙。他的
脸上是一副深黑色的墨镜，面容干净利落，胡须刮
得干干净净。卡特赖特此前有稍作停留才登上车
厢，那时他选择了尽可能远离其他乘客的地方坐
下。现在，盲人径直朝卡特赖特走来，不偏不倚地
坐到了他的对面；卡特赖特因被打扰而不悦地僵硬
了一下，但并未挪动位置。
被打断的旅程
列车员吹响了哨子，火车悠闲地驶出了车站。
小型机车沿着河边线路缓缓前行。阳光透过车厢的
窗户洒进来，空气清新健康，土地一片翠绿。盲人
和股票经纪人面对面而坐，彼此沉默不语。
在什普莱克和亨利之间的半路上，火车进入了
一段短短的隧道。陷入黑暗的车厢忽然响起了一声
压抑的尖叫、一声沉重的撞击，然后是某人倒在地
板上的声音。随后是紧急刹车的震动和尖啸，乘客
们被吓得僵在座位上，小火车在隧道中嘎吱作响地
停了下来。离股票经纪人最近的调查员会感到自己
身上被溅射了一些温热而黏稠的液体，像是从管子
中喷溅的细雾，散发出一种刺鼻而甜腻的气味。
这么短的行程没有列车员，但可以听见这辆停
下的火车外面有某个工程师从远处大喊，他在询问
是哪个蠢货叫火车停在了隧道里。踩在碎石上的脚
步声逐渐靠近，但他恼火的猜想与乘客们真正的处
境相差太远，因此也就没人去搭理他的问话：黑暗
浓重，乘客们面临着某种可怕的存在。
列车员提着一盏灯出现。灯光在车厢中扫过，
惊起了乘客们的恐惧喘息。股票经纪人挂在紧急制
动绳上，右手死死抓着绳索，虽被盲人庞大的身躯
压着，但也在座位上方勉强保持直立。他的胸膛上
插着一把刀柄。
盲人僵直地靠在股票经纪人身上，受害者的鲜
血染红了他的衣服前襟。盲人也死了，但身上没有
明显的伤口。股票经纪人突然咯咯作响地发出最后
的喘息声，随后他的手从绳索上松脱。失去支撑
后，受害者和凶手一起摔倒在地板上。
工程师和列车员被这场凶杀吓坏了，但也没有
乱了方寸。工程师跑去什普莱克向警方发电报，而
列车员则带领幸存的乘客离开车厢，然后沿着铁路
摆放警示灯，按照规定进行操作。
没有任何一位乘客认识盲人或股票经纪人。
检查尸体
在列车员返回之前，调查员们可以自行调查。
如果他们没有这么做，守秘人必须提供其他引导线
索的方法。如果玩家犹豫，提醒他们高社会地位的

-- 7 of 44 --

调查员会受到乡村警察的尊重，在这个时代，高地
位人士有足够的权力确保侮辱他们的人迅速受到惩
罚。警方最多只是恼怒，验尸庭也只是表示愤慨，
不会有更严重的后果。
盲人
盲人已死，身上淌血，但没有伤口。那些新鲜
血迹明显属于卡特赖特。那么，他是怎么死的呢？
即便是一位在检查室内的法医病理学家也无法
得出答案，因为证据相互矛盾。盲人的四肢已经出
现尸僵，这似乎是两具尸体短暂保持直立的原因，
尸体温度不超过华氏80度（约摄氏26度）。尸体尚
未开始腐败。死后血液沉积（尸斑）出现在胸部和
腹部，而不是脚、背部或臀部——那些尸体最后倒
地姿势下应有的位置。但死后这么短时间本不该有
尸斑，因为血液还未凝固。显然，这具尸体至少在
一两个小时前就已经死亡，在登上列车之前。
摘下盲人的眼镜后，调查员们发现他不仅是看
不见，甚至是“有眼无珠”，眼眶中空洞无物。
他身上没有任何身份证明文件，衣服上也没有
标签。他的口袋里，除了车票外，既没有钱，也没
有火柴，甚至连绒毛都没有。他的主动接近和匿名
身份暗示了与谋杀案有关，但这究竟是怎么回事？
股票经纪人
相比之下，股票经纪人提供了大量证据。他实
际上被刺了三次，最后一刀直接刺穿了心脏。他的
身份是霍雷肖·卡特赖特，有书信、拜谒卡和商务名
片作为证据。上面的地址原本印刷为切尔西某地，
但已用墨水笔涂改为“莫特莱克教堂街2号”。莫特莱
克是伦敦西部的一处泰晤士河畔郊区。
股票经纪人的公文包
卡特赖特先生的公文包中包含一些公司文件，
内容关于投资前景，均无特别之处。如果守秘人愿
意，可以加入一封无关紧要的信件——来自伊莱亚
斯·卡特赖特，内容涉及一笔小规模的股票买卖，顺
便确立了他与霍雷肖的亲属关系，以及他的笔迹，
从而明确玩家展示材料#1的作者。否则，这一细节
必须在后续处理。
此外，还有一个未封口的棕色信封，上面用铜
版体手写着收件人：“J.奥尔德克爵士，亨利镇哈特
街9号”，右上角标注“亲手递交”。信封中装有一份
简短的信。
火车上的谋杀

-- 8 of 44 --

玩家展示材料 #1
我亲爱的朋友杰里迈亚：
当你读到这封信时，我恐怕已经死了。但现在箭
在弦上，不得不发。尼斯托·费伦茨妄图召唤杜尔卡
农，此事若成，后果不可估量。他当时口无遮拦地向
我炫耀，如今我担心他会将我灭口。我已指示霍雷肖
隐藏起奥劳斯·沃尔缪斯，若一切顺利，此刻他应该
已经销毁了“绿人”。我将其他东西埋藏在“罗宾汉
林地”，你知道那地方。请迅速行动，并提防那些看
似盲人、实际却非同寻常的家伙。
伊莱亚斯
凶器
刀子刺入卡特赖特胸膛，没入至环形护手处。
刀柄是缠绕在铁制刀脊上的一圈圈细铜丝。球形的
柄头几近光滑，除了环绕其上的装饰浮雕，那是一
条抽象的蛇。柄头、刀脊和刀身为一体式铸造。
拔出后，可见这把武器的刀身，是一种奇特的
细长三角形，长度约为十英寸，和普通的刀具相比
它更像长矛锥头。三条刀刃都很锋利，刀尖极为尖
锐。显然，这把武器是用来刺击的，而非劈砍、挥
斩或格挡。制造工艺显得很新。即使是熟悉冷兵器
的人也认不出这种设计。
如果有人将刀从尸体上拔下（尽管对谋杀案而
言这极为不妥），便会注意到这把武器的支点位于
刀尖附近，而不是像通常那样靠近护手。金属表面
关于特制匕首
这种匕首同时被斯特拉齐用于投掷表演、被斯迈
思随身携带，以及被僵尸用作行凶的利器。费伦茨从
某个未知的来源地（也许是中国）获取了这些武器。
它们在外观和功能上都完全一致。
每把匕首都有造型奇特的三角形铁刃，长约7英
寸。三条刃口都极为锋利，刀尖更是尖锐如针。铁制
的柄头呈球形，表面光滑，只在一圈浮雕上刻有一条
风格化的蛇。护手是朴素的圆形。刀柄由纤细的铜线
缠绕在铁制柄芯上制成。整把武器重约2磅。
匕首可以变形收缩为金属圆柱体，其表面有一种
令人不适的黏腻光泽和手感：即使冲洗或用吸水布擦
拭，那种滑腻感也无法去除。
若持有者单手紧握匕首，并说出或默念“收！”的
指令，匕首会先看似模糊、扭动，随后突然收缩成一
个约手掌长的铁圆柱体。若侦查检定成功能发现圆柱
体一端有一道狭窄的竖缝，另一端有一圈狭窄的圆环
缝。无论怎样拉扯、撬动，都无法将其打开。持有者
发出指令将消耗1点魔法值；若之后再发出“开！”的
指令，匕首将会复原，且需再消耗1点魔法值。这种
惊人的变化可能还会导致1-2点理智值损失：具体数
值需根据情况判断，但成功通过理智检定可避免全部
损失或仅损失1点。
有一种令人不适的黏腻光泽和手感：即使冲洗或用
吸水布擦拭，那种滑腻感也无法去除。
长期挥舞这种武器会很累人，但这把刀其实是
投掷武器，适合某种特异的投刀技法。守秘人不应
肯定或否定调查员的推测，毕竟现在无从验证。
关于刀具的更多信息，请参见旁边的说明框。
警察与后续行动
返回的列车员将阻止调查员继续破坏犯罪现
场。大家很快就议论纷纷，嘈杂的声音让气氛隐约
安定下来。大约四十分钟，六名警察到达，由亨利
警局的局长詹姆斯·朗特里警探带队。调查员，还有
守秘人安排的其他目击者，都被带去了亨利警局，
并被要求分别撰写书面陈述，不得互相交流。这些
陈述会被仔细审查，每一个不一致之处都会被质
询，之后调查员们才能获准离开。
拥有至少70点信用评级的调查员可以否认知晓
特殊情况并快速地从案发现场脱身，仅需向警方提
供自己的姓名及未来几天可能的行程。
朗特里55岁，秃顶，有着一大撮浓密的金色胡
须。他身材矮胖，是个经
验丰富、做事一丝不苟的
人，凡事较真，从来不想
当然。他很不待见爱管闲
事的业余人士。
社会地位较高且说辞
合理的调查员，会比那些
邋遢且未受教育的调查员
更能赢得朗特里的尊重。
最终，所有人都会被允许
离开。
守秘人需要决定在本
模组中是否强调警方的存在。朗特里警探可以代表
警方整体的权威，尽管实际调查还是由当地对应的
警察部门进行。
调查员的选择
调查员们可以选择回家，试图置身事外，或者
凭借在谋杀现场找到的证据线索，顺藤摸瓜，展开
调查。这些调查地点包括亨利镇的奥尔德克先生宅
邸、伦敦莫特莱克的卡特赖特宅邸，以及罗宾汉林
地；他们之后还可能发现另外的可疑地点，包括罗
乌斯殡仪馆、亚伯拉罕·亨斯特的书屋，以及位于特
鲁罗的黑狮酒馆。

-- 9 of 44 --

本模组按照上述顺序处理线索，最后转向锡尔伯里
山进行结局。
密教的行动
调查员们将无法继续平静的生活。密教只要有
理由相信他们掌握了线索，就会展开追踪。若他们
检查过凶案现场证据，或翻阅/拿走了寄给奥尔德克
的信件，就可能遭到监视。
斯迈思凭借其金融网络、社交人脉与盗贼公会
的关系，能多线获取警方报告的情报。尽管人脉通
达，他却不敢直接索要机密信息，唯恐引火上身。
但他能通过旁敲侧击获知情报持有人，继而差遣地
下世界的爪牙从别的地方获取——需要一天时间。
若在卡特赖特身上找不到信，斯迈思就会起疑
心：他清楚卡特赖特是为拜访奥尔德克才前往亨利
镇的。斯迈思断定这里必有一封信件，因为他知道
霍雷肖·卡特赖特，这位经纪人同行，是个出了名的
蠢货，跟他谈什么都是对牛弹琴。
针对调查员
如果调查员们此时名声不显，密教便会在周密
算计之下接近；倘若他们已在英格兰初露锋芒，秘
教的行动则会愈发谨慎。
 首先是闯入调查员住所的专业盗贼。虽然被盗
物品很少，但只要通过知识检定，就会在每一
处住所找到入侵迹象。如果调查员拥有大量的
神秘学著作、神话典籍或神器收藏，它们可能
会被翻动甚至部分盗走。如果调查员拿走了寄
给奥尔德克的信件，那封信也会被偷走。
 地下世界的小喽啰会跟踪调查员，监视他们的
行动，并了解他们的一些朋友和熟人。他们是
否是上流社会俱乐部的成员？是否常去大英博
物馆的阅览室或其他学术馆藏？他们的律师是
谁？他们在哪家银行存款？他们是否定期出席
会议，经营生意，或常参加某一社交活动？
 然后袭击开始了。调查员可能回家发现宠物被
残害、仆人被殴打，或者房屋起火。
 如果斯迈思认为手下办事不力，他会请求费伦
茨的帮忙。自此，盲人杀手们每天跟踪着调查
员，携带与杀害霍雷肖·卡特赖特相同的三刃
匕首，伺机行凶。调查员可能在巷子或小路上
遭遇绑架或杀害。每处死亡现场，警方都会发
现与卡特赖特遇害时相同款式的匕首。
为了自保，调查员必须弄清究竟发生了什么。
扮演盲尸
尼斯托·费伦茨在模组末尾的“锡尔伯里山”章节
中有详细描述。他已经452岁了,时常施展一种极端
而绝望的手段维系生命。虽然苟活着，但他那被极
度延寿的肉体已经严重衰败，使他行动受限，只能
待在一辆由马拉着的吉普赛大篷车中。
这些“盲人”是经过尼斯托的改造，通过魔法维
持活动的僵尸，成为了他眼睛与信使。他们没有眼
睛，因为被巫师取出保存在大篷车内的一个小容器
里。他可以随意挑选一对眼珠，插入自己空洞的眼
窝中，通过僵尸的视角进行观察。借由这种联系，
他还能以魔法方式操纵僵尸的动作，宛如自己亲身
在操控一般。除了这些改造外，盲尸的本质等同于
普通僵尸；若需额外敌人，可使用冒险末尾的僵尸
统计数据。
费伦茨还能通过盲尸施展法术。由于尸体的喉
管干枯、舌头僵硬，以及大肌群动作缓慢，施法相
当困难。然而这些僵尸很难杀死，不会泄密，而且
在某些情况下甚至能表现得极为“无辜”。
例如，费伦茨可操控盲尸自刺胸膛，摇摇晃晃
地走出，在众目睽睽之下指向一位惊愕的调查员。
然后，他撤回精神力量让僵尸倒地，彻底死亡。对
路人和警方而言，调查员就像是刚刚杀害了一位无
助的盲人。这类陷害的情节需要由守秘人自己缜密
地构思，不过有机会呈现出戏剧性的效果。
调查
泰晤士河畔的亨利镇
亨利镇是位于伯克郡与牛津郡交界、跨越泰晤
士河的集市小镇。作为泰晤士河沿岸的美丽小镇之
一，亨利镇脱颖而出靠的是“亨利皇家赛艇节”——
世界顶级划船赛事，每年七月初举办，吸引来自世
界各地的参赛队伍。
镇子尚未得知发生在列车上的可怕谋杀；人们
此刻正忙于准备赛舟会，议论着一件同样离奇的事
情。调查员在亨利镇车站看到相关标题，并可在等
待接受朗特里警官的询问时读到这则新闻。
玩家展示材料 #2
邮寄的婴儿
昨夜，一名列车员因察觉车厢中某个包裹发出奇怪声
响而打开检查，惊讶地发现里面是两名失去意识的婴儿，

-- 10 of 44 --

一个男孩和一女孩，都只有几个月大。
亨利镇警方正在急切地寻找知情人士。
两个婴儿目前都还活着，且几乎未受伤害，显然有人
为他们设置了呼吸装置。孩子们已被送往亨利镇的旧孤儿
院。我们呼吁任何能提供其亲属信息者前来协助。
该包裹的收件人为“詹姆斯·奥卡拉汉先生”，收件
地址为亨利镇邮局代收，而寄件地为伦敦地区。邮政检查
员迈克尔·珀尔斯表示该姓名很可能为假名。其他官员则
认为，这可能是某人无知地试图用寄包裹方式省下买一张
车票的钱。
警方今日仍在继续调查。
警方的调查没有进展。“詹姆斯·奥卡拉汉”是瑟
尔日·维尔丹的化名，也就是那个负责照顾尼斯托·
费伦茨的病体的外科医生。维尔丹是个不稳定的危
险人物，他和费伦茨待在一起，两人身处亨利镇外
某片草地上举行的吉普赛集市。有关维尔丹或吉普
赛集市的更多信息，请参见“锡尔伯里山”部分。
关于赛艇节
在描绘赛艇节期间亨利镇熙熙攘攘的人潮时，
一定要提及（但不要过分强调）在河边原野上举行
的吉普赛集市。调查员或许会去看看，但只有当玩
家明确表示要确认集市名称时，调查员才会得到名
字——“费氏非凡风靡疯乐会”。若玩家并未在意，
此处就略过吧，直到模组结尾时再重新提起。
亨利赛艇节吸引着众多游客，是英国上层社会
社交日程中的一件大事，他们穿着最时髦的服装，
成群结队地出席。他们当然可以观看赛艇，但并非
必要，更重要的是“露面”，最好还能在上流报纸的
社交专栏中被提及。
河边会搭起许多大帐篷，贩售昂贵的食物和饮
料，酒店爆满，商店售罄，当地旅馆每天晚上都生
意兴隆。赛艇节在结束后需雇佣大量的人手来清理
场地。
节庆活动令人印象深刻。有开幕和闭幕各一次
的烟花表演、在游艇上的室内乐或管弦乐、花卉展
览、仪式庆典，以及各种盛大场面。照相师在河畔
招揽顾客，而画家们也在笔走龙蛇——或是为游客
速绘肖像，或是在创作一幅天使桥的风景画。
由于比赛仅在桥的北侧进行，萌发了划船热情
的观众可以在桥南的租赁者那里获得一些船只游
玩。因此，下游的水面上挤满了船只，远超过本可
容纳的数量。常有一些事故发生，但通常无伤大
雅、宾主尽欢。值得一提的是，划船几乎是中产阶
级专属的活动。
小吃和饮料则因阶级而异。富人享用香槟、草
莓和奶油，偶尔也有鱼子酱或鳄梨；中产阶级则在

-- 11 of 44 --

上哈特街，泰晤士河畔的亨利镇

-- 12 of 44 --

动摊位上购买“正宗意大利冰淇淋”，佐以红酒；穷
人只能吃“霍基波基”，那是一种粗糙的冰制甜点，
每块用纸包裹，一便士一块。至于这种甜点是否能
配上便宜啤酒帐篷里售卖的温热平淡啤酒，就让调
查员自己判断吧。
霍基波基小贩的吆喝声、“租船！租船啦！”的
叫卖声，还有观众们为赛艇队伍欢呼声、呐喊声，
各种声音混成一片，让亨利皇家赛艇节喧闹无比。
奥尔德克的房子
奥尔德克先生住在亨利镇哈特街9号。虽然调查
员目前尚不知情，但奥尔德克也已经死了。谋杀发
生在周六，也就是费伦茨的游乐会刚刚抵达亨利镇
的那天。
房子位于主商业街之外，白天这个区域算得上
是相当热闹的。房子很小，没有遭到破坏。
如果调查员没有从霍雷肖·卡特赖特尸体上带走
那封写给奥尔德克的信，警方将会在费伦茨之后、
先调查员一步赶到现场；在这种情况下，尸体已被
移走，住所已被检查过，一名警员守在门口阻拦围
观者。声誉良好的调查员可向心存敬畏的警员承诺
保持现场完好，若通过了信用评级检定，就能获准
进入。要是没有把握，调查员们也可通过潜行检定
分散警员注意，从侧门及小径进入，穿过未上锁的
花园门进入屋内。
下述内容将基于调查员是尸体的第一发现者的
假设。
房子与尸体
厨房里堆满未洗的碗碟，面包箱里的面包已经
发霉变绿，苍蝇在屋内慵懒地嗡嗡飞舞。客厅中没
有任何显眼或有用的物品，连照片也没有。
穿过走廊来到楼梯口，调查员闻到一股腐臭
味。上了楼味道更浓，楼上的气味令人难以忍受。
二楼有四个房间：浴室、厕所、客房与奥尔德克的
书房兼卧室。在这四间房以及走廊上，角色都能看
到成群结队的苍蝇。当他们踏入书房卧室，房内散
发出令人作呕的臭气。
在嗡嗡作响、翻飞的昆虫云中，隐约可窥见臭
味的来源——屋主杰里迈亚·奥尔德克的尸体，一位
约65岁的邋遢老人。他仰面倒在床上，内脏流淌出
来，落在地板上。由于天气炎热，尸体腐败很快，
再加上后窗敞开，尸体被成群的肥黑苍蝇与蠕动的
蛆虫占据。这一场景将造成1/1D6理智值损失，不仅
因为尸体的糟糕情况，更是因为这炎热沉闷的压迫
感，以及虫群那令人窒息的嗡鸣与无休止的爬动。
奥尔德克的遇害方式与霍雷肖·卡特赖特如出
一辙，凶器是同样的三棱刀刃的匕首。此时匕首因
尸体膨胀而被挤出，掉在床边的地板上。满架的书
籍表明已故的奥尔德克曾是神秘学研究者。守秘人
可自行选择书名——或许有《金枝》，或许是布拉
瓦茨基夫人的文集，亦或是如开普勒1602年所著
《论占星学更可靠的基础》（拉丁文原版或译本）
这类真正的秘典——但其中并无任何神话典籍。
奥尔德克的信件随意堆放在书架上和床底下。
他的通信内容并无特殊之处，大多是向英国及海外
的书商（如布莱克威尔书店、哈查兹书店等）和大
学图书馆员求购书籍的信件。此外有几封来自伊莱
亚斯·卡特赖特的信件，无关紧要，信封上的日期
是数年前甚至更久以前。信件内容并未提及伊莱亚
斯·卡特赖特的忧虑。
桌上放着一只装饰华丽的银烛台，其设计包含
便于携带的指环和承接蜡滴的接蜡盘。从层层叠叠
的各色蜡渍和散落桌面的大量火柴梗来看，这只烛
台被频繁使用。旁边还有半罐厨房用火柴，附近的
架子上则整齐摆放着34根崭新的白蜂蜡蜡烛。与房
间内的大多数物品不同，烛台和蜡烛都一尘不染。
难道奥尔德克宁愿点亮着单根蜡烛阅读，也不愿使
用同一张桌上功能完好的煤油灯？
守秘人可允许调查员通过一次成功的神秘学检
定来解答此疑问，但“烛光通讯术”咒语毕竟不是什
么人尽皆知的事情。前往斯迈思的巢窟一探究竟方
能揭开谜底。
即使仔细检查房屋及周边场地，调查员也无法
找到任何额外的线索。
卡特赖特宅邸
此地位于伦敦郊区莫特莱克教堂街2号，毗邻
皇家植物园“邱园”。
若调查员成功通过历史检定，可能会知道此地
曾是文艺复兴时期哲学家约翰・迪伊博士的居所。
或许为他们指路的蔬菜水果商会说：“没错，先生
们，这里就是伊丽莎白时代大巫师约翰・迪伊的
家，这附近可有名了。您绝不会找错——第二个路
口左转，再第二个路口右转，最后一栋……”
教堂街街口矗立着一栋杂乱无章的中世纪建
筑，其结构显然经过詹姆斯一世统治时期或更早的
大规模扩建。砖石与木质外墙都极为古旧，大多已
残破不堪。从街上难以窥见宅邸的全貌，但从河畔

-- 13 of 44 --

望去，可见其飞檐、山墙、角楼与瓦片残缺的屋顶
歪歪扭扭地堆叠延伸。
宅邸一翼因多年前的一场火灾导致部分屋顶坍
塌，显著地向旁侧倾斜着。蝙蝠与飞鸟在废弃侧楼
破损的烟囱和无玻璃的窗棂间翻飞盘旋。
一种可能
若调查员在发现伊莱亚斯与卡特赖特宅邸的线
索后立即前往教堂街2号，会注意到宅邸外停着一辆
灵车——其漆黑的方盒形车身与垂下的繁复流苏格
外醒目。当调查员距离宅邸还有五十码时，两名男
子从屋内冲出，跳上灵车疾驰而去。其中一人双臂
环抱着一个巨大沉重的物品——通过成功的隐藏观
察检定可判断那是一本书，从尺寸看很可能是古
籍。此书正是格劳・沃尼乌斯翻译的拉丁文版《死
灵之书》。
若调查员试图追赶，绝无可能追上这帮亡命之
徒——他们驾车如疯子般横穿街道，任何理智的出
租马车的车夫都会当场拒绝追上那辆车。视力尚可
者能看清灵车尾部的名字“罗乌斯殡仪馆”，任何伦
敦指南都能查到这家店位于查令十字路，对外宣称
是历史悠久的正派商号。
行动迟缓的调查员——守秘人需判断多久算“过
久”——将错失这条线索，届时卡特赖特家的管家也
已不在宅邸内。无论调查员是否查看过伊莱亚斯·卡
特赖特写给奥尔德克的信件，警方在调查霍雷肖·卡
特赖特死因期间已派驻一名警员驻守宅邸，调查员
届时需与该警员交涉。
另一种可能
若调查员行动迅速，警方尚未联系上管家帕特
森夫人，而她刚刚购物归来。得知霍雷肖的死讯，
她倒吸一口冷气，在身前划了个十字，喃喃道：“已
经死了两个人……那么，下一个会轮到谁？” 她低
声说完，便找了个借口匆匆告退去收拾行李。既然
卡特赖特父子都死了，她索
性私吞下买菜钱以抵工钱，
当天下午就逃跑了，连新地
址都没留，想着这样或许能
躲过无情的死神。
无论调查员是否能遇到
帕特森夫人，她其实都提供
不了更多信息。如果这些
“好心的先生”要求，她会带
他们参观宅邸。参观过程
中，调查员能从她那里了解
到哪些房间是卡特赖特一家
经常使用的。
宅邸内部
在白日的燥热之后，宅邸内的凉爽令人倍感舒适。
帕特森夫人对废弃侧翼一无所知——那部分早在多年前
的火灾中焚毁。如今有人居住的宅邸足有四十多间房，
还不算阁楼和地窖。一些原本宽敞的大厅后来被改造成
并排或上下叠加的小房间。这栋建筑从未有过完整的平
面图，镶板墙后的壁龛与通道也无人绘制——那些通道
曾让匆忙奔走和偷懒的仆人（甚至更糟的存在）避免出
现在屋主视野之中。在宅邸内部，方向感会彻底失效：
缺乏外部窗户、精确的直角设计，甚至没有任何两间房
处于同一水平高度的概念。没有视觉线索或指南针，人
只能如履薄冰般穿行于无尽的、未布置家具的陌生房
间，仿佛走过一座破败的城市。迪伊之屋的构造必须亲
自摸索才能弄懂。
早在英国人产生房屋防火设计意识，以及“产品标
准化”与“廉价化”成为思潮之前，这些廊道、墙角、穹
顶的梁木结构就已经被切削雕凿、榫卯接合。它最初建
成后又历经多次扩建，只为彰显威严，容纳主人所需，
便于抵抗外敌，并且力求尽善尽美。
不同于寻常古宅，迪伊之屋并非出自一人之手，亦
不遵循某一人的建造逻辑，尽管岁月流逝中它也形成了
自己的“规律”：狭窄的门洞，尘封而无窗的内室（门框
歪斜，每逢雨天就很难把门打开），陡峭盘旋的细阶楼
梯，暗若棺椁、难寻出口的甬道，剥落的彩绘镶板，还
有腐朽的房梁——这一切共同营造出意图诡异、模棱两
可的氛围。漫步屋中的客人会感觉自己不受欢迎；这些
建筑结构的非理性特质在观察者的理性目光之下仿佛错
觉一般消退，但如果挪开目光又会故态复萌。
有两个房间藏有线索。若调查员搜查地窖，只会发
现一个如今空空如也的隐秘角落——那里曾存放着沃尔
缪斯版《死灵之书》。
伊莱亚斯·卡特赖特的藏书室
鉴于卡特赖特的体面人脉，以及那个时代对中世纪
器物、炼金术和神秘学的轻视，这位学者得以积累起一
批可与约翰・迪伊相媲美的珍贵藏品。可惜的是，在
《死灵之书》失窃后，这14,000卷藏书中已没有任何神
话典籍留存。藏书室有两层高，设有二层回廊以便取阅
上层书架。古老的铅框玻璃窗照亮了这个通风良好却如
洞穴般的空间，桌案上堆满了中世纪文本和未装订的古
老手稿。这里没有藏书目录——伊莱亚斯・卡特赖特熟
知自己的藏书，从无需编制目录。
老卡特赖特留有大量笔记。为避免霍雷肖不慎窥见
机密，这些书页采用中世纪速记法书写，每段文字都用
一种密码加密，而密码的密钥来自他最珍稀的藏品——
沃尔缪斯版《死灵之书》中连续行的首词。若是没有卡
特赖特收藏的这版古籍，亦或是没有猜到这本书是密钥

-- 14 of 44 --

载体，便永远无法破解这些密码。
建议守秘人鼓励调查员将所有文件打包带走。持
有这些文件可能招致秘密结社的袭击，也可能在后续
冒险中当破译时机成熟时，成为守秘人可用的资源。
霍雷肖的卧室
书架上整齐排列着霍雷肖的年度日记，二十多
本，枯燥乏味却又显得颇为规整。
这些日记生动反应出了霍雷肖·卡特赖特其人。
与父亲相比，他非常庸俗。多年来，他的日记内容无
非是服饰、调情、时髦消遣，以及每天在经纪行熬过
的五小时枯燥差事，还有和那帮老同学（也是他的客
户）一起寻欢作乐的经历。
6月24日父亲去世时，他既震惊又颇为愤怒，不
满老人死前没远见、没体面，没把财务事宜安排妥
当。次日的日记里还夹着近期《泰晤士报》上报道其
父亲去世的剪报。
玩家展示材料#3
学者死于马车事故
伊莱亚斯·卡特赖特博士，一位备受尊敬的学者、形而上
学研究者，于昨日下午被一辆双轮马车撞倒后不久离世。目击
者称，卡特赖特博士在人行道边缘失足，径直跌入马的行进路
线。这位不幸的学者被迅速送往医院，但伤势过重不治身亡。
葬礼将于本月28日在莫特莱克公墓举行。卡特赖特博士是
牛津大学莫德林学院研究员，前中世纪研究教授。享年67岁，
这位学者被认为本该有诸多重要成果可期。他遗有一子。
日记中下一处值得注意的内容写于葬礼当天——
28日。仪式结束后，霍雷肖回到莫特莱克宅邸，清点
父亲的大批遗物。
令他意外的是，他发现了一个寄给自己的包裹。
包裹来自父亲，里面有一封说明指示信、一个标
注“特鲁罗黑狮酒店专用”的小包裹，以及一封写给杰
里迈亚・奥尔德克先生的信。给霍雷肖的信被夹在日
记里，内容如下。
玩家展示材料#4
我亲爱的儿子霍雷肖：
请相信，尽管这封信的某些内容看似离奇，我的神智仍完
全清醒，判断也依旧明智。你读到这封信时，我已离世。除非
那伙人出现了疏忽，否则你恐怕会以为我的死亡只是场不幸
的意外。但我向你保证绝非如此。也不必浪费时间寻求警察
帮助，凶手定会掩盖好踪迹，调查不会有任何结果。请你严
格遵照以下指示行事，我保证这至关重要。你生前始终是我
孝顺的好儿子，看在上帝的份上，别在最后时刻让我失望。
第一，去主藏书室，找到面朝窗户那面墙的顶层书架。
在最右端，你会看到一本无标记黑色封皮的大书。绝不可翻
看其内容，只需藏在安全之处。除一人外，不可向任何人展
示。若我在亨利的朋友奥尔德克先生（我想你见过一两次）
来访并索要此书，务必立即交给他，不得拖延或质疑。
第二，尽快乘火车去特鲁罗，在黑狮酒店住一晚。登记
时勿用真名，其他名字均可。次日清晨约五点起床，打开你
面前的包裹。里面有一根蜡烛和一张写有文字的纸。点燃蜡
烛，低声念出纸上的诗句三遍，然后立刻离开，不要熄灭蜡
烛，乘下一班火车返回伦敦。
第三，完成上述事宜后，请将那封信交给我的朋友奥尔
德克先生。务必亲手送达，不可托付邮局。确保交到他本人
手中，绝不能落入他人之手。若拜访时他不在家，就稍后再
试一次。
请尽快办妥所有事，同时务必保重自身安全，有许多人
对你不怀好意。我不建议你继续住在这栋房子里，最好挂牌
出售，你会发现它可能比房产中介预期的更容易卖出。我再
一次恳求你，别在最后让我失望。
爱你的父亲
伊莱亚斯
霍雷肖的日记
接下来的28日周五和29日周六两天，儿子都深
陷煎熬之中，饱受困惑、犹豫、尴尬与愧疚的折
磨。他对父亲生前的精神状态心存疑虑，觉得那些
指示实在荒唐，可与此同时，那份真实的担忧却始
终萦绕心头。
葬礼前两天，因急需现金，他从藏书室拿走了
几本看起来最贵重的书，送到了伦敦七面钟地区的
一个书商那里——他知道父亲曾与这位书商打过交
道。这位书商对伊莱亚斯·卡特赖特的遗信中提到
的那本书表现出极大兴趣。霍雷肖起了疑心，最终
没做成这桩买卖就匆匆离开了。那位店主名叫亚伯
拉罕・亨斯特，他是整个七面钟地区唯一的书商。
调查员可在本次冒险的“伦敦”章节中遇到他。
29日晚上，尽管满心不解，霍雷肖还是决心遵
从父亲的遗愿，决定周日一早乘第一班火车前往特
鲁罗。日记再无后续记录，但他确实安全抵达了黑
狮酒店，并按父亲的吩咐行事。他把日记留在了家
里。更多相关信息见“特鲁罗”章节。

-- 15 of 44 --

守秘人可自行决定是否要让密教在次月9日派人
将莫特莱克宅邸付之一炬；如果是那样的话，帕特森
夫人在那时候当然已经明智地逃走了。
宅邸相关历史
1616年的一项调查将这栋当时已颇为古老的建
筑描述为一栋“坐落于教堂与河流之间、很不像样的
建筑”。约翰・迪伊扩建了从母亲那里继承的房产，
还收购了相邻的建筑。他需要空间来存放藏品和实验
室设备，还要容纳他那或许是伊丽莎白时期英格兰最
大的私人藏书室，以及招待前来研学的学者。
19世纪末，伊莱亚斯・卡特赖特博士买下这处房
产，部分是因其历史渊源与氛围，更重要的原因是他
希望能找到未被前几任主人发现的宝藏。凭借对迪伊
的了解，他最终在地下室一堵假墙后找到了目标——
奥劳斯・沃尔缪斯的拉丁文译本《死灵之书》，迪伊
的英文版便源于此。
在接下来的十年里，老卡特赖特深入研读这本典
籍，逐渐卷入神话与神秘学的世界。他心智强大，即
便理智有所动摇，在宇宙那些可怖秘密的重压下，仍
保持着心智的完整。
为避免直接研究那些他认为会“摧毁灵魂”的事
物，伊莱亚斯·卡特赖特加入了一个巫师圈子，尼斯
托・费伦茨便是其中一员。伊莱亚斯从未见过费伦
茨，却常常借着烛光与他交谈，且言语间过于随意。
费伦茨对沃尔缪斯版《死灵之书》垂涎三尺——这个
版本比阿拉伯原版仅隔一层翻译。
这位学者无法容忍毁掉这本珍稀的历史典籍，于
是吩咐自己那愚笨的儿子霍雷肖将其藏好。而霍雷肖
一如既往地磨磨蹭蹭、懵懵懂懂，最终为此付出了生
命的代价。
罗宾汉林地
尽量让调查员在模组早期前往此地。或许伊莱亚
斯·卡特赖特的遗笔之中谈到此处，让阅读过的调查
员猜想这里藏着极为重要的东西；亦或许是因为这个
地方距离亨利镇非常近，才成了首选之地。
任何成功的图书馆使用或神秘学检定都能让调查
员找到罗宾汉林地，一位优秀的图书馆管理员也可凭
借一份英国正规地图集找出其位置。与可能预估的相
反，此地离诺丁汉根本不远。它位于泰晤士河以南，
是一片前基督教时期的围地，占地约一英亩。这里距
离诺尔山和梅登黑德密林很近——从亨利镇步行一两
个小时即可到达。若在白天前往，天气会异常闷热，
空气中弥漫着尘土、花粉，昆虫成群飞舞，还能听见
约翰·迪伊博士
约翰·迪伊生于1527年，父亲是宫廷里的小官员。他
跻身伊丽莎白时代文艺复兴的领军人物之列，且有着数
千册私人藏书，规模在当时堪称首屈一指。身为剑桥大
学的毕业生，约翰·迪伊通晓哲学、数学、建筑学与制图
学等多门学问。
他怀揣着“不列颠帝
国”之梦，为皇家海军擘画
宏图，积极推动英国向新
大陆的殖民拓张。美国成
为英语母语者之国（而非
法语或西班牙语），至少
有一部分要归功于他。他
本人更是差一点获得了加
拿大的广袤土地。（译
注：约翰·迪伊被许诺以
“北纬50度平行线以北所有
发现之地应得的权益”——
换句话说，就是大部分加
拿大和整个阿拉斯加；但
他的殖民计划未能实施，这项许诺也成了空头支票。）
迪伊热衷于神秘学。他出身威尔士家族，自称是古
代不列颠王子的后裔，且对亚瑟王传说极为推崇。他自
称基督教卡巴拉学者，能与天使沟通，并潜心研究炼金
术、数字命理学和占星术。
他在1583至1589年最受伊丽莎白一世青睐，不仅担
任宫廷数学家，还为王室占星。但他也树敌众多，多数
平民认为他是巫师。这一时期，他将许多作品从拉丁文
译为英文，包括科尼利厄斯·阿格里帕的著作，同时也
开始创作自己的作品。
1583年，他与助手爱德华·凯利一同启程，游历欧
洲。凯利是一位声名狼藉的炼金术士，曾因伪造罪而被
判罚套枷示众。两人在欧洲各地举行降灵会和水晶占
卜。迪伊笔耕不辍，甚至创制了自己的语言——以诺
语。这段时间里，他造访了特兰西瓦尼亚的冯·豪普特
曼男爵，或许还翻译了菲利塔斯的希腊文版《死灵之
书》的部分章节。
国内的风波接踵而至。他离开几个月后，一群暴徒
洗劫了他在莫特莱克的住所，大部分藏书被毁。曾在宫
廷中支持他的莱斯特家族和西德尼家族在1588年的无敌
舰队战役中损失惨重，而其他朋友，如沃尔特·雷利爵
士，则失了宠。
1589年，迪伊回到英格兰（或许还带回了沃尔缪斯
版《死灵之书》），发现自己不仅失去了荣宠，还面临
着巫术指控。1603年，詹姆斯一世即位，次年颁布的
《巫术法案》未能改善迪伊的处境。迪伊请求国王恢复
他的名誉，却遭到了冷落和拒绝。1608年，这位英格兰
文艺复兴的领军人物在莫特莱克的居所中因病离世，临
终贫困落寞。
觅食麻雀的飞掠声。
在赶路途中，也可能是在沿途的一家酒馆歇脚
时，调查员们将会读到下面这篇有趣的文章，文中
提到一位戴着有色眼镜的神秘盲人。这会引起调查
员们的注意。文章未指出或揣测此人的动机。

-- 16 of 44 --

玩家展示材料#5
育婴农场主案
离 奇 辩 护
本报记者报道
拉特克利夫公路珀尔利与伊索贝尔·格拉布夫妇一案昨日
续审，被告二人终于出庭应讯。在法庭诘问下，二人均供认曾
收留失德女子所生之弃婴，每名婴孩向生母支付五先令。
然，格拉布夫妇对虐待或加害之举皆矢口否认，赌咒发誓
称彼等将婴儿抚养数月后，便以每名一镑金币的价格售予一名
身份不明的黑衣盲叟。二人对此访客之描述却含糊其辞，但言
其为一盲者，身着考究黑色西装，佩戴有色眼镜，嗓音温润，
言谈机敏。
虽经控方御用大律师亚瑟·莱尔爵士反复盘诘，夫妇二人
仍坚称其行径未触刑律。
本案将于明日续审。
诸君当未忘此前坊间所揭此种践踏生灵之恶行。此类孩童
或为孤儿，或为不端父母所弃，待其年齿稍长可堪驱使，辄被
卖与烟囱清扫夫或其他惯用童工之辈。此等交易之中，岂有余
裕顾念其福祉？其情殊不可信。
然而，只要“私契收养”仍属合法，此类指控便难成立。
唯能证婴孩之夭亡确系疏忽所致，方能成功起诉。欲求取证之
难乎其难，且证据须为法庭所采信。个中艰涩，识者自明。
出席育婴农场主听证会的人几乎得不到什么信
息。卑劣的格拉布夫妇目光短浅、平庸无奇，眼里只
有金银财宝。他们对盲人的描述应与调查员在火车上
遇到的那个人相符；所有线索都应是死胡同。
若调查员在冒险的后期才抵达林地，只会在草地
大约东北角的位置发现一个三英尺深的洞。斯迈思已
经来过，把东西取走了。
大卫・斯迈思和他的保镖们
罗宾汉林地是一处新石器时代的遗迹，如今已开
垦为普通农田。当地人都知道这个地方，只是没人留
意到那些古老的石头曾被视为非凡之物。至于这个地
方与罗宾汉有关的种种传说，实际上纯属牵强附会。
时间推移，天空中逐渐乌云密布，最终下起了
小雨。这总算稍稍缓解了笼罩英格兰南部的热浪。
临近傍晚，天色变得昏沉而闷热。
若是调查员能在黄昏前及时抵达现场，便会看
到在薄暮中有一个在田间踱步的男子，他的身后紧
随着两个身材异常高大、头裹包巾的男人。为首之
人是大卫·斯迈思，身后那两位魁梧且寸步不离的锡
克教教徒是他的贴身保镖丹氏兄弟。这对双胞胎沉
默地履行着护卫之责，他们精通的致命武器就藏在
腰间，环刃和短刃。倘若雇主遇险，他们会毫不犹
豫地用身体去挡子弹。表面上，这两人的英语说得
磕磕巴巴，但他们能听懂大部分英语，尽管会装聋
作哑，不表现出来。
斯迈思看上去二十七八岁的模样。他有一双绿
眼睛，深色短发利落挺直，面庞光洁无须。浓密的
黑色拱形眉毛与方下巴共同勾勒出他冷漠英俊的脸
庞，眼神则显得锐利逼人。他身穿一套剪裁得体的
粗花呢西装，脚踏价格不菲的皮靴。
大卫·斯迈思是调查员们最危险的敌人。人前，
他是一位温文尔雅、学识渊博、令人如沐春风的股
票经纪人，深受同事敬重，被视为魅力非凡的黄金
单身汉；而人后，他化名掌控着一个盘踞整个伦敦
的犯罪网络。他是大奥术师尼斯托·费伦茨的秘密忠
仆，本身也是一位强大的法师。尽管外表年轻，他
的实际年龄却已接近五十。斯迈思向来彬彬有礼、
从容镇定，力求将问题化解于悄无声息之中，从而
避免不必要的麻烦。比如，他在公众场合会很谨
慎，不到万不得已不会使用魔法。
他对自己的能力极为自负，在地下世界的显赫
人物中颇有威望。虽然他缺乏奈亚拉托提普那样纯
粹的魔法力量，但他身体健康，在凡俗世界中拥有
的实用人脉，甚至比他主人更为广泛。他在全国各
地拥有多处房产，尤其是在肯辛顿拥有的一套豪华
公寓，但他通常待在伦敦七面钟地区他自己的“窃贼
城堡”里。
丹氏兄弟是同卵双胞胎，身形魁梧高大，同样
穿着粗花呢西装。两人蓄着短须，宽脸膛上表情木
然，皆戴着锡克教的包头
巾。他们各配备了1D6+1
枚环刃——具体信息可见
下页的武器说明框、本书
前列的武器列表以及模组
末尾的双胞胎数据设定。
守秘人可酌情补充更多细
节。他们对斯迈思效命，
忠心无惧，并以其专业手
法为傲：作案利落、不留
踪迹。
调查员如果走近那三
人组，会看到斯迈思正在

-- 17 of 44 --

手持一根Y字形的柳木枝，踱着步子，四处走动。他礼
貌地向新来者打招呼，如有必要，会解释自己正在施
展“探测术”。若是调查员追问，他或许会补充说，这是
一种探寻地下水的古老民间技法。
他谦逊地否认自己在这方面有任何能力，说自己只
是对这种方法感兴趣，不过是想体验一下而已。若对话
继续，斯迈思会提到自己正在这一带巡回度假，住进路
边的一家旅店后，认识了这两位外国先生。他曾在旁遮
普待过，碰巧会说他们的语言，而他们也对用“探测
术”寻找地下水这种事情很感兴趣。
斯迈思的回答言简意赅，只谈到被问及的内容。调
查员必须主动询问才能获取上述信息，或许他们自己也
得说点小谎。
试图诈唬斯迈思是行不通的。他自信、聪慧，且清
楚自己身处公共土地，所作所为完全合法。
若只有一名调查员上前搭话，他可能会用魔法催眠
对方，以获取信息，或让对方漫无目的地走开。若是后
者，半小时后调查员会发现自己身处乡间别处，不记得
是怎么到的，只隐约记得和斯迈思说过话。
若调查员明确表示自己知道某些重要信息，他可能
会按捺不住动用其力量——或许会挑其中一人杀鸡儆
猴。若有人向他开枪或将其置于极度险境，他会化为一
缕绿烟，消散无踪，仅余一丝怪味。与此同时，那两名
锡克教徒将全力解决掉所有在场的调查员；事态至此，
恐怕就需要警方介入才能收场了。即便这次行动被挫
败，斯迈思仍然会在几天后回到此地。
若调查员在远处暗中观察，会看到斯迈思继续在田
间踱步，最终慢慢定位到东北角内侧约五码处的一个地
点。随后，他从外套口袋里掏出某物，对着地面反复比
划。他还曾短暂地举起双手。通过一次成功的侦查检
定，调查员们将会注意到地面上方有微光闪烁，那景象
如同篝火上方流动的光影色彩。之后，斯迈思和他的打
手们便返回了附近的“七星旅店”。
斯迈思结束搜索的地方，现在放着三块光滑的白
石。每块石头宽约一英寸，互相之间间隔了两英尺，摆
放位置构成了一个等边三角形。通过成功的追踪或灵感
检定可发现，这些石头是刚放上去的，因为其下方的短
草尚未发黄或被压塌。
这些石头标记着斯迈思布下的“防护术”咒语范围，
用于侦测是否有人干扰。他计划月出后返回，挖掘埋藏
在那里的东西。模组末尾斯迈思的能力数据旁展示了他
掌握的那个版本的“防护术”咒语。
守秘人可以允许调查员进行一次难度大幅降低的神
秘学检定，弄清这些石头的意义；不过，调查员自己也
应能从其精确的摆放方式中察觉到它们的重要性。若有
环刃：一种新式武器
环刃是一种沉重的金属钢环，直径四英寸或更
大，通常经过压扁处理。一般来说，环刃的外缘会被
锤打成钝边，而非保留轧制后的圆形表面。无论何种
形态，这种旋转的圆环都具备高效的气动外形，能投
掷至相当远的距离。
这种武器用于向对手投掷，既可直接瞄准目标，
也可瞄准坚硬或多石的地面使其弹跳后击中目标。一
群人可向冲锋的敌人密集投掷环刃，形成极具杀伤力
的攻击，但该武器精度有限，难免失手。据说环刃撞
击时发出的刺耳声响，其威慑力不亚于枪声。
环刃的初始技能值为25%，之后作为一项独立技
能提升。武器的基础射程为角色力量的半值（单位：
码）。环刃的伤害为1D6+1；每轮战斗可投掷两次。
环刃可过肩投掷或侧臂投掷（类似飞盘）；有些
高手可以在手臂上携带十几个甚至更多环刃，通过灵
活的动作连续投掷，用于近距离密集攻击——这种技
巧的基础射程为使用者的敏捷的五分之一（单位：英
尺），且仅允许环刃技能达到70%以上的角色使用。
一些旁遮普人会将包头巾精心裹成柱状或尖状，用于
放置金属环。
环刃的制作会根据个人情况调整——体型越大的
人，可能选择携带和投掷的环刃也越大、越重。有时
环刃的外缘会被磨锋利，既能造成钝器重击，也能切
割目标。使用这种危险利器的人，必定已熟练掌握钝
边环刃的使用技巧。故此处给出的伤害值仅为参考，
守秘人可根据需要调整。
这种武器的起源尚不清楚；有人认为，环刃的出
现是为了规避禁止携带或展示刀枪的法律，因此其应
用和技法都相对较新；也有人指出，环刃可轻易伪装
成臂环或手镯，并称其是一种渊源古老、传承多样的
武器。
任何一块石头被移动，斯迈思会立刻有所感应并迅
速返回查看（旅店距田地半英里远）。
调查员可以在石头范围外开挖，从下方挖隧
道，抵达约三英尺深的地方——那里埋着伊莱亚斯·
卡特赖特的包裹。
包裹用防水油布裹着，里面有四样东西：一本
书、一个装着琥珀色液体的玻璃小瓶、一张写有未
知文字的羊皮纸，和一封写给杰里迈亚・奥尔德克
的信。
一本书
这本书由英文撰写，为厚重的四开本，黑色封
板配半皮质装订。这是科尼利厄斯・阿格里帕的
《面纱的奥秘》，是伊莱亚斯·卡特赖特自拉丁文版
本翻译而来。书中夹着一个书签，被书签标记的那页
有人用黑色墨水勾画出了一段文字。

-- 18 of 44 --

玩家展示材料#6
“……以及，那名为杜尔卡农、曾被古不列颠早
期的德鲁伊祭祀供奉的巨兽，正沉睡于梅林为镇压它
而筑起的山丘之下。然而据《艾尔达石板》记载，它
终将苏醒，带来远超人类所有噩梦的恐怖。”
一个小瓶
这个五英寸长的锥形小瓶由雕花玻璃制成，密封
方式特殊，只能打碎玻璃才能打开。里面装着一种药
剂。转动小瓶时，内部的琥珀色半流体不会像普通粘
稠液体那样沿瓶壁流下，而是聚集起来，以精准的球
状从瓶中央滴落。
一封信
一张简短的英文便条，笔迹和纸张都与写给杰里
迈亚·奥尔德克及霍雷肖·卡特赖特的信件一致。
玩家展示材料#7
亲爱的杰里迈亚：
这一小瓶药剂，望你能在万不得已之际作为最后手
段。使用时，敲碎瓶口，吸入内容物，然后按照羊皮纸所
示的节奏敲击。恐怕这需要大量的练习，你到时候可不能
出岔子啊。一旦使用了这最终措施，便再没有退路。
伊莱亚斯
一张羊皮纸卷轴
观其外观与墨色，此羊皮纸的历史应不足百年。
展开后宽约一英尺，长近四英尺，纸上布满五线谱。
想必有教养的绅士淑女都具备一定的识谱能力；
若守秘人允许，可无需检定便让他们理解：乐曲以
11/16拍号起始，所示音符为中央C下方的D音与降B
音，且这段乐谱本质上是一段艰深的打击乐片段——
它完全不依赖和弦或音阶关系，也毫无旋律可言。尽
管如此，其密集堆叠的节奏仍蕴含着令人震撼的情感
张力。
作为示范，守秘人可尝试敲击几秒钟快速、短促
的节奏：左手保持D音节奏，右手保持降B音节奏。若
守秘人真能演示出11/16拍的节拍，效果更佳。
任何不熟悉伊斯之伟大种族那咔哒作响语言的
人，都绝无可能理解卷轴所载内容。但守秘人可允许
进行一次克苏鲁神话检定——但请谨记，识别某物与
理解其意是两回事。
这些复合节奏实为一道法术，其记谱方式旨在模
仿伟大种族的语言。它的存在为调查员提供了伊莱亚
斯·卡特赖特所建议的终极手段。因此，若真要施展
这一法术，最好是在锡尔伯里山进行。咒语需耗时四
分钟施法。
尽管事前无从得知，但此法术会将施法者的心智
与伊斯之伟大种族中的一员互换。伊斯人会明白事
态，想必会设法阻止仪式。但此法的代价是调查员肉
身的毁灭；当伟大种族的心智归位、重掌其躯体时，
调查员的心智与灵魂将被困于时空之外的虚无之境。
或许调查员能想出营救同伴之法，亦或伊斯人会给予
提示。
若调查员过早地施展这个法术，某位调查员吸入
了烟雾，那么守秘人需向扮演其的玩家阐明情况：此
后，该玩家必须令人信服地扮演一位以人类形态现身
的伊斯之伟大种族的成员。此时，可提升该角色的智
力与意志，并赋予相应的知识技能，同时设定其最开
始会在需身体协调的那些技能上表现得有些困难。
七星旅店
七星旅店靠近诺尔山，距离罗宾汉林地约半英
里。它坐落在一个十字路口，最近的建筑也距离它有
超过一百码，但这个步行距离对想来小酌一杯的人来
说不算远。客栈的外墙刷着白灰，公共休息室的窗户
里映照出明快的灯光，在渐浓的夜色中像灯塔一般。
旅店建于1714年，它的西侧在1805年毁于一场火
灾。当时人们为庆祝特拉法尔加战役的胜利点燃了篝
火，飞溅的火星引燃了屋顶。现在的公共休息室就是
在旧址的地基上扩建的；原建筑留存下来的部分包括
两个小房间、厨房、储藏室，以及二楼的六个客房。
客栈外墙为石质，搭配木质的房梁和墙壁，每一块地
板踩上去都会嘎吱作响。
无论白天黑夜，公共休息室都光线昏暗、烟雾弥
漫。按照伦敦店主的规定（其律师每季度会来检查一
次），七星旅店在周一至周六的营业时间为：上午11
点开门，下午2点30分关门，下午5点15分重新开门，
晚上7点55分彻底打烊。营业
时间刚好够解解酒瘾，却不
足以让人喝个痛快。客栈的
卫生状况一般，供应的食物
品质也平平。
旅店老板塞缪尔·贝里是
一个五十多岁的壮汉，对乡
村运动有着极大的热情，在
当地颇受欢迎。他留着深色
短发，有些谢顶，脸颊光洁
无须，身材圆胖，一看就很
不好惹。

-- 19 of 44 --

伦敦
哈里·特林布尔
伦敦这天很热，气温接近华氏90度（约32摄氏
度），在室内工作闷热得让人极其不适。若调查员
追查伊莱亚斯·卡特赖特
的死亡事件，可通过查阅
公开的死因调查记录确认
涉事马车夫的身份——记
录中清晰列出了案件的证
据。在庭审中，马车夫哈
里·特林布尔表现得追悔
莫及，最终被法庭判定为
完全无罪。
若被询问，特林布尔
的陈述将会与当时的证词
完全一致。除非被特意追
问，否则他不会提及事故
发生时，曾看到一位盲人就跟在博士身后。对于拥有
神秘学或催眠能力的调查员而言，可能需要对特林布
尔先生进行催眠，他才能回忆起这一点。
若调查员是外国人或外省人，不熟悉伦敦，特林
布尔先生实际上是一个值得信赖的好心人，能为他们
提供不少帮助。
罗乌斯殡仪馆
罗乌斯殡仪馆位于伦敦市中心繁忙的查令十字
路，享有盛名。店铺的正面有一扇深色的玻璃橱窗，
上面用雅致的金色字体写着店名。店铺靠外的房间全
都干净整洁、陈设考究，符合当时中产阶级的审美。
费伦茨就是从这家店获取尸体以组建他的盲人小队。
许多尸体被送到罗乌斯殡仪馆，却并非每一具都
得到了安葬。那些情况下，被埋入地下的棺材里装着
的不过是些配重物。员工们
知道这种欺骗行为，却以为
尸体是被卖给大学和医疗机
构用于教学研究。他们收了
钱保持沉默。有些人真心相
信这有助于科学和社会进
步，乐于对抗迷信；另一些
人则是不敢声张，因为这里
的一些员工实际上是帮派分
子，斯迈思为他们在这找了
份明面上的工作作为掩饰。
大部分员工压根没有听说过
贝里曾是伦敦地下世界的人物，后来金盆洗手，
到这个地方做起了酒馆老板。调查员若能通过成功的
历史检定和图书馆使用检定，就能查到这一点；在伦
敦工作的私家侦探和顾问侦探们自然早就听说过贝里
的鼎鼎大名。
贝里曾是斯迈思的手下，在那场轰动一时的谋杀
案审判中洗清罪名后，斯迈思帮他在乡间置办了这家
安静的酒馆。如今，贝里安分守己地享受着乡村生
活。他待人和善，但谁要是想找大卫·斯迈思的麻
烦，他绝不会给好脸色。
如果调查员尾随斯迈思来到客栈，会发现斯迈思
占了一间房，那两个锡克人合住另一间，还剩四间空
房。如果调查员也住下，那么在公共休息室关门约半
小时后，斯迈思和丹氏兄弟会悄悄溜出去，返回田野
去挖掘伊莱亚斯·卡特赖特埋藏的东西。他们会在一
小时后回来，叫店老板给他们开门；如果调查员去而
复返，也得把贝里先生从楼下住处叫出来开门。当
然，如果此路不通，一次成功的潜行检定能让他们从
一楼的窗户出去，第二次成功的潜行检定意味着他们
可以悄悄返回，既不需要贝里帮忙，也不会惊动他。
调查员或许能成功跟踪斯迈思，并在合适的时机
闯入（亦或是选择不闯入）他的房间；在他们做出选
择后，守秘人需要补充具体细节。
如果调查员在房间里等到斯迈思和丹氏兄弟离开
后，成功的机械维修检定能打开任意一间房门的锁。
假定他们会去检查斯迈思的房间，那里有两套适合徒
步旅行的换洗衣物、一些来自斯迈思在伦敦城经纪行
的文件（内容无关紧要，但会暴露斯迈思的办公室地
址）、一瓶上好的干邑，还有一个看似镇纸的物件。
“镇纸”
这是一个铁制圆柱体，重约两磅，长约一掌。通
过成功的侦查检定，能看到一端有细窄的竖缝，另一
端则是细窄的圆缝。显然，这个圆柱体要么是分两部
分铸造后合为一体，要么是可拆卸的。但无论拉扯还
是撬动，都无济于事。圆柱体的金属表面有一种令人
不适的黏腻光泽和手感：即使洗净或用吸水布包裹，
这种滑腻感依然存在。
若持有者单手紧握圆柱体，并默念或喊出“打
开！”的指令，圆柱体就会开始蠕动，变得模糊，然
后骤然伸展为一把匕首，其样式与在卡特赖特和奥尔
德克谋杀现场发现的匕首如出一辙。调查员若是成功
地展开了这把魔法武器，需要从其当前的魔法值中扣
除1点。默念或喊出“合上！”的指令会让武器恢复原
来的圆柱体形态，这同样会消耗1点魔法值。

-- 20 of 44 --



-- 21 of 44 --

放尸体。冰库里有两具年老者的遗体，盖着白布单。
准备室尽头有一扇坚固的门（强度175），上着
锁，是向内开启的，门上标着警告：“任何情况下禁
止入内”。锁很新，结构复杂；若调查员试图开锁，
需在机械维修或锁匠检定上额外承担一个惩罚骰。
门后是一小段平台和第二扇完全相同的门，锁的
结构也是完全一致的，所以这扇门仅需普通难度的检
定即可打开。
穿过第二扇门，一段短楼梯向下再走十英尺，是
一个潮湿发臭的砖砌房间。调查员此时身处一条废弃
的伦敦下水道中。里面一片漆黑。隧道只有右侧是通
的；另一个方向被杂乱的砖块和泥土堵塞——发生过
坍塌。剩余的下水道中，下陷的屋顶每隔一段就用横
梁和支柱加固过；这些加固木材相对较新，相当坚
固。尽管隧道黑暗，屋顶有时会下陷，但通行并不复
杂，也还算安全。若调查员对地面进行成功的隐藏观
察检定，会发现常有几个人经过这里。
这条隧道通向七面钟地区的亚伯拉罕・亨斯特书
店。沿途有一个岔路通往唯一的其他目的地：一架很
长的梯子，向上通往斯迈思在一栋盗贼窝点里的指挥
中心（见后文“斯迈思的堡垒”小节）。
A.亨斯特书屋
七面钟地区由七条街道交汇而成，位于查令十字
路以东约两百码处。其西侧毗邻考文特花园，当时已
是个热闹的菜市场，却有着不服法纪的恶名；东侧是
查令十字（译注：原文如此，疑似笔误）和苏活区。
在新牛津街建成后，原本盘踞在圣吉尔斯贫民窟的帮
派势力被迫南迁，七面钟地区也因此变得声名狼藉。
白天，七面钟是扒手的聚集地；到了傍晚，妓女
在街头招揽生意；至于深夜，还是避免前往为好。
街区的建筑大多矮小且建造得歪歪扭扭，里面混
杂着酒馆、咖啡馆和商店，后者涵盖了各种各样的行
斯迈思这个名字。罗乌斯当然与斯迈思熟识，但即便
是他，也不清楚斯迈思想要尸体的真正原因。
如地图所示，这栋建筑的前部有办公室，还有让
顾客挑选棺材或办理其他事宜的一些房间。
罗乌斯先生常亲自在接待台值守。他是位63岁的
绅士，有一种黑色幽默，举手投足间透着殡葬业者多
年练就的职业仪态。他留着花白短发，长着鹰钩鼻，
还有一撮整齐的白色小胡子。他用干净的手帕擦着额
头，愤懑地抱怨着炎热的天气。“对生意不好，太不
好了，”他叹气道，“不过嘛，人总是要死的。”
值得关注的只有档案室。这家殡仪馆向来谨慎，
若某具尸体明显可能是死于谋杀，就绝不会送去费伦
茨那里，因为掘尸查验会带来麻烦。
罗乌斯明面上是一位体面的商人，但铺子确实在
做着贩卖尸体的勾当。他不清楚这些尸体会被用来做
什么，但他明白不该多问——这才能拿到钱。他行事
谨慎，掩盖痕迹的手段很高明。想要戳穿他那副彬彬
有礼、善解人意的体面外表几乎不可能——他那套虔
诚的说辞早已练得炉火纯青。
档案室的接待台上存有所有送来防腐处理的尸体
的签收编号收据、有关必要整容处理的记录，以及所
有被取出安葬的尸体登记册。通过一次成功的会计检
定并花费一小时时间，可明确发现地窖冰室里本该有
四具尸体，而非两具——斯迈思最近取走了两具，运
给了费伦茨。
停尸房及更深处
院子后面，一段阴暗的侧梯通向一间不起眼的地
下室停尸房。
在调查员闯入停尸房前，先描述马车棚的情况。
这里有三辆马拉灵车和两辆轻型双轮马车，用于运送
送葬者、官员等。其中一辆灵车正是调查员在卡特赖
特宅邸外看到的那辆。
调查员或许会试图将莫特莱克的盗窃案与罗乌斯
殡仪馆联系到一起，但这是徒劳的。殡仪馆当天就报
告了灵车失窃，警方后来在海德公园附近发现了被遗
弃的马匹和车辆。殡仪馆里没人知道灵车被用于何
事。斯迈思需要一辆马车，但不想让多嘴多舌的马车
夫参与其中。
朝向查令十字路的大门在夜晚会锁上，通往停尸
房的楼梯门也是如此，而后者的强度为80，对一个拿
着撬棍、意志坚定的人来说算不上阻碍。成功通过机
械维修检定可以撬开锁。
停尸房内是潮湿的石板和钢材，弥漫着浓重的福
尔马林气味。冰库的门没有上锁，里面当然是用于存
当，其中二手货和赃物尤为
常见。货架上的代售商品大
部分都奇异而罕见。顾客在
付款时最好仔细检查收到的
找零：伦敦几乎没有哪个地
方，比七面钟流出的假币假
钞更多。
亚伯拉罕・亨斯特就是
那个曾被霍雷肖·卡特赖特
出示过奥劳斯·沃尔缪斯版
《死灵之书》的书商。亨斯
特也是尼斯托·费伦茨组织
中的重要人物，同时他还是

-- 22 of 44 --

厨房里的楼梯向下通往一个很小的地窖，用于储
存食物和燃料。门厅里的台阶通往一间小卧室和卫生
间。地下室和楼上都没有什么值得留意的东西，不过
即便在这样的大热天里，这栋屋子也透着一股寒意。
在亨斯特的书房里有数百本关于神秘学的书——
他对此领域的兴趣比口头上承认的显然要浓厚得多。
这里有一些珍本，包括波义耳和牛顿的炼金术著作，
但没有什么拥有强大力量的书籍。亨斯特是个学者，
而非魔法师。
一次成功的会计检定会发现，这家书店生意还算
盈利，账目也记得一丝不苟。这里没有任何罪证文
件，也没有那种圆柱形的铁制镇纸。更值得注意的是
书桌椅子所在的那块地毯，下面有一扇木制活板门，
打开后可见一个15英尺深的竖井和梯子，连接着亨斯
特的店、斯迈思的据点以及罗乌斯殡仪馆。
亨斯特的营业时间很规律，每周三下午关门去采
购和处理杂事，周六和周日全天休息。他经常在晚上
钻到活板门的下面，离开店铺，去和斯迈思等人碰
头。调查员能从窗户看到厨房里亮着灯，但窗帘是拉
上的。
热切钻研神秘学的初学者，为秘教提供隐秘的知识与
传说。
亨斯特现年52岁，又矮又瘦，有着一头卷曲的黑
发和修剪整齐的胡须。他戴着眼镜，但在与人交流
时，总会把眼镜往下挪一点，从镜框上方看人。
这里是七面钟地区唯一的书店。店铺的隔壁分别
是一家二手服装店和一家维修店，后者挂着牌子“无
论大小活计，一概承接”。亨斯特的店铺有一面宽敞
的橱窗，但被摆满书本的书架挡住，而且它们都是朝
内摆放，显然不是为了向路人展示。亨斯特从不浪费
店铺内的空间。
店内光线昏暗，空气中弥漫着旧书的霉味。亨斯
特在门边的一个小柜台后打理生意。书店出售新书和
二手书，虽然因为在有限空间里塞了太多书而显得有
些杂乱，但其实井井有条。神秘学书籍的区域可能比
调查员预想的还要大，但也没有特别突出，并未包含
不寻常的古籍。书店经营得很好，价格也合理。
亚伯拉罕·亨斯特个子不高，约五十岁左右，留
着胡须，戴着眼镜。他知识渊博、聪慧过人，对任何
提出普通请求的人都很热心。若被问及两位卡特赖特
中的任何一位，他都会坦然回答，心想提问者想必已
经有所了解。不过，亨斯特会把这次询问报告给斯迈
思，并且他会尽可能打探到提问者的名字。
“没错，我确实记得卡特赖特博士，”亨斯特
说，“他是个好顾客，也很健谈，不过我从未有机会
和他多聊上一会儿。我是从他的儿子那里得知他的死
讯的，真是太令人难过了。对，卡特赖特家的年轻人
也来过店里，带了一些书来，让我帮着瞧瞧、估估价
钱。有些很有意思，相当古老，不过我想我得花点时
间仔细研究才行。后来，他突然就离开了，我不知道
为什么，也许是与人有约吧。”
若被追问，亨斯特会回忆起那本奥劳斯·沃尔缪
斯的译作，但他不会承认自己知道其重要性，只说作
为收藏家，他对这本显然很古老的书很感兴趣。亨斯
特的言辞听起来合情合理，极力表现得随意而坦诚。
然而，一次成功的心理学检定会发现，他其实是个谨
慎的人，不易拉近关系，也不好糊弄，他清楚自己想
要什么，为了得到会不惜说谎。
书店后部有一扇门通往亨斯特的住处，门上贴着
一张告示：“私人区域，顾客禁止入内。”任何人尝试
开门都会发现门是锁着的。厨房有一扇后门，可从二
手服装店旁侧的小巷进入。
这条小巷狭窄、恶臭、阴暗，散发着一股危险的
气息。通往厨房的后门旁边有一扇窗户，为那些想入
室盗窃的人提供了机会。

-- 23 of 44 --

如果连续几天在此盯梢，调查员将目睹大卫·斯
迈思在不同时段进出这家书店，间隔毫无规律，有时
相隔数小时，有时则长达数天。
斯迈思的堡垒
整个19世纪，伦敦有些区域是法律与秩序无法或
不愿涉足的地方。这些地方由众多老旧房屋构成复杂
迷宫，新盖的住所挤在其间，剩余空间塞满了摇摇欲
坠的棚屋、路障，或者干脆堆满垃圾，居住者既有赤
贫之人，也有极度危险之徒。
通常来说，这些地方都经过精心设计以抵御入侵
者，无异于龙潭虎穴。临街的入口都被封死，代之以
从邻近建筑进出的隐蔽入口，比如妓院，亦或是咖啡
馆。加盖的屋顶遮蔽在小巷、庭院和花园的上方，摇
摇欲坠的空中栈道架设在两栋相邻建筑的窗户之间架
设起，有时甚至搭在三四层楼高的地方。地下室之间
或许还有隧道相连。危险无处不在，有些是因为居民
的疏忽，比如半掩的粪坑、摇摇欲坠的门，而另一些
则是蓄意设置的致命陷阱和坑洞。
这些地方是盗贼堡垒，也是贫民窟。一方面，每
时每刻都有抢劫、销赃、铸造假币、伪造文件在这里
发生；另一方面，尽管条件恶劣，这些街区也确实为
赤贫者、罪犯和流亡者提供了容身之所。
中心房间是一间大厨房，通常在一楼，有时是设
在地下室，里面有熊熊燃烧的炉火和长长的餐桌。人
们睡觉的房间非常狭小，可能只有六英尺乘四英尺，
天花板有时甚至不到六英尺高。当时的作家描述这些
房间时提到，墙壁被煤烟染黑，窗框里常常只有半块
沾满油污的玻璃，因此需要填塞稻草，腐烂的地板上
铺着满是虫子、破烂不堪的被褥，拥挤程度叫人实在
难以想象。
一位同时代的人记载了某家寄宿公寓楼上的三个
房间（他没说明具体大小）。他看到第一个房间里住
了12人，另一个住了16人，而第三个房间则被当作厕
所，地板上全是排泄物。 床榻上总是挤着许多人，
有时一张床甚至容纳到六个人。
斯迈思在臭名昭著的、有着“圣地”之称的圣吉尔
斯贫民窟拥有一栋残损的建筑，他经常住在那里。这
个贫民窟曾在本世纪初占地数英亩。新牛津街等主干
道的建造让它的规模大幅缩水，同时也让黑帮势力收
拢到了更小的区域，其重心也向七面钟地区转移。
前往斯迈思的堡垒
查令十字街有一家咖啡馆，光顾这里的顾客大多
是一些粗俗的人，并且咖啡馆的后部就是进入斯迈思
据点的最主要入口。不过，斯迈思有时也会经由亨斯
特的书店返回他的老巢。此外，这里当然有其他逃生
路线以备不时之需。斯迈思的堡垒有四层楼高。警方
几乎不可能攻入这里，很大程度上是斯迈思。只要这
位犯罪首脑待在楼内，入侵者不仅会遭到魔法的迷
惑，还会面对被他调度并加强的抵抗力量。调查员不
应能顺利探查堡垒内部；楼内挤满了人，根本不可能
秘密行动。
在连接斯迈思据点、亨斯特书屋与殡仪馆的隧道
中，通往斯迈思巢穴的梯子比另外两个更高更长，近
35英尺的竖梯摇晃而湿滑。向上攀援大约15英尺后，
调查员会意识到自己准是已经在一栋建筑内部向上移
动，而不再处于地下。若时机合适，成功的聆听检定
可以让调查员们听到粗俗的欢闹声，或是下流行为的
响动。
调查员已进入伦敦最危险的建筑之一。这里是盗
贼与流氓的巢穴，扒手、造假者、窃贼、骗子、暴徒
以及各类罪犯在此都能得到某种形式的“款待”，而斯
迈思便是这里的掌控者。这栋房子本身相当大，共有
四层，斯迈思的房间就在顶层。
尽管规模远不及本世纪初，但这座“堡垒”依然矗
立，是伦敦为数不多的此类场所之一。除非警力充
足，否则警方不敢贸然进入。巡逻的警员绝不会想着
独自踏入这里。
斯迈思的住处
调查员总是能碰巧发现斯迈思进出这栋建筑的路
线，那条路线避开了楼下的乌合之众。路线的末尾是
一把通向活板门的梯子，活板门之上是一个小房间，
未上漆，地面铺着木板。这个房间比壁橱大不了多
少，有一扇紧闭的门，是向外推的。门缝后面透出光
线，还传来微弱的说话声。
门上有个钥匙孔。若调查员通过成功的潜行检
定，可悄无声息地摸到门边。门后的房间挂满黑色丝
绸帷幔，除此之外没有其他陈设。调查员或许早已见
过的斯迈思——那个带着傲慢之气的英俊年轻人，他
此时盘腿坐在地板中央，仍穿着股票经纪人的那副行
头。他面前的盘子里插着一根蜡烛，火焰在房间的穿
堂风中微微摇曳。这根蜡烛是唯一的光源，将斯迈思
的轮廓在左侧墙壁上投射出巨大的影子。
斯迈思似乎在对着蜡烛说话，声音低沉，很难听
清具体内容。过了一会儿，一个没有实体的声音回应
了他。那声音沙哑而微弱，随着烛火闪烁，音量时大
时小，仿佛信号不良的收音机。
斯迈思正在使用“烛火通讯术”（详见模组末尾此
人的能力数据）与远在吉普赛大篷车里的尼斯托·费
伦茨交谈。费伦茨那边也点着一根同样的蜡烛。他们
在讨论唤醒杜尔卡农的事宜。如果调查员已经引起了
他们的注意，这两位巫师还会商议如何处理这些麻
烦。如果先前有错过重要的信息，此时将是一个帮助
玩家们进行查漏补缺的好机会，当然，守秘人也可以

-- 24 of 44 --

清新、整洁、古雅而纯净。调查员们或许会不禁想在
此停留。
黑狮酒店
黑狮酒店是特鲁罗市中心一家舒适的旅馆，距离
尚未完工的圣玛丽大教堂不远。
黑狮酒店由秘教成员迈尔斯·格雷斯顿拥有并经
营。尽管并非巫师，格雷斯顿确实是杜尔卡农唤醒仪
式的参与者，且与斯迈思保持着定期联系。密教探得
的关于调查员的所有消息，此人在一天之内都会尽数
知晓。
酒店共有三层。一层设有大堂、酒吧、休息室、
办公室、餐厅和厨房；楼上两层是客房，共有五十
间，大小与档次各不相同。酒店后方有一座带围墙的
大花园，里面摆放着桌椅，从休息室可通过法式落地
窗进入，也能从厨房经另一扇后门抵达。
之前发生的事
本月初二的晚上，酒店发生了一场小火。几间客
房受损严重，至今仍未恢复使用，但火势在蔓延开来
前就被扑灭了。
这场火灾是霍雷肖·卡特赖特一手造成的。正如
他父亲所计划的那样，他大声念出的咒语召唤出了一
只炎之精。卡特赖特逃离房间几分钟后，那只炎之精
便现身了。伊莱亚斯·卡特赖特原本指望这场大火能
摧毁地窖里的那个东西。
不幸的是，霍雷肖住的是间角落客房，而非位于
中心的房间；结果火势很快就被发现并控制住了，这
场相对轻微的损毁并未影响到地窖里的物品。
可探查的信息
调查员抵达酒店后，想必也已经开好了套房，然
后就会面临探查的僵局。他们知道霍雷肖·卡特赖特
曾在此登记入住，且遵照其父的吩咐举行了一场仪
式，却不清楚其中的缘由。
查阅当地报纸，很快就能看到关于这场火灾的报
道，其中提到有位登记入住者逃离了现场，未留下任
何线索。若调查员能设法查看登记册（通过成功的话
术检定，获取酒店通常保密的资料），或许能猜到那
位住进起火房间的神秘“J.史密斯”的真实身份——毕
竟想象力并非霍雷肖·卡特赖特的强项。
与酒店员工（女服务员、夜班接待员、酒店餐厅
的领班）交谈，也会听到关于火灾的相同说法。若调
查员的信用评级、话术或说服检定成功，便能了解到
更多细节，具体如下。
选择让调查员们一个字都听不清。
聪明的调查员会在收集到足够信息后悄悄撤离。
斯迈思必须在这次事件中存活下来，以便在模组“舞
王”中再次登场。若遭遇刺杀，他会使用 “消失
术”（其能力数据中亦有说明）暂时脱身喘息，随后
要么施展魔法反击，要么通过某个隐藏路线逃走。在
公共场合，他能用魔法偏转子弹，让人误以为刺客射
偏了。
在这种情况下，“消失术” 只会将他传送到隔壁
的书房——书房与蜡烛所在的房间之间也有一扇门，
藏在帷幔后，门锁强度为90。调查员每轮可以进行一
次侦查检定，如果取得困难成功就可以发现帷幔后的
门。在书房之外还有两个房间，是丹氏兄弟的住处。
一旦斯迈思开始呼喊，兄弟俩就会发出警报并赶来支
援：调查员如果还不匆忙撤退，涌上楼梯的大批暴徒
就会将他们团团包围，让他们见识伦敦黑帮的可怕。
若没有强大的魔法，在被围困时硬闯下楼是绝无可能
的，但只要调查员反应迅速且撤离得够快，至少可以
保住性命。
若调查员在逃至梯子底部后选择开枪还击，他们
可能会被从几百码外亨斯特书店入口赶来的人包夹。
特鲁罗
1890年代，特鲁罗是英格兰西南部康沃尔郡最大
的城镇之一。18世纪至19世纪初，特鲁罗曾是与巴斯
齐名的时尚之地，锡矿带来的财富让这片区域一度繁
荣而奢靡。潮流变迁，到了1890年代，这座城镇已不
再是上流社会的常去之所，尤其是锡矿业日渐衰落之
后，但当年的那些豪宅依旧矗立，繁荣也终会回归。
特鲁罗依海岸而建，横跨艾伦河，镇上遍布狭窄
的鹅卵石街道。更窄的小巷在密集的房屋间蜿蜒穿
行，这些房屋有着造型奇特的屋顶、狭小的窗户和老
旧的门廊。街道的名字散发着历史韵味与独特氛围：
如坦亚德庭院、蒂佩特后院。库姆巷让人想起中世纪
的羊毛贸易，这项贸易曾对该地区举足轻重。“挤肠
巷”则恰如其分地描述了镇上最狭窄的通道。海鸥的
叫声在建筑间回荡，光线澄澈透亮，空气中弥漫着浓
郁的海盐气息。
康沃尔人仍将外来者视为异乡人；但在特鲁罗则
是另一番场面。国际化氛围在这座城市中盛行，游览
此地的访客会感受到本地人都很热情好客。尽管作为
上流社会宠儿的日子早已不再，但集市日的潘尼尔市
场依旧热闹非凡，城中的火车站也是一座繁忙的交通
枢纽。从伦敦而来的访客们会发现特鲁罗真是称得上

-- 25 of 44 --

关于格雷斯顿先生
尽管黑狮酒店的员工们都敬重老板兼总经理迈尔
斯·格雷斯顿先生，但也注意到了他在火灾中的反常
表现。格雷斯顿住在酒店附近，按照惯例，发生火灾
时需要第一时间去通知他——他赶来酒店甚至比消防
队还早。当时，火灾的危险程度尚未可知，所有客房
正处于疏散状态，可格雷斯顿并未负责监督这项至关
重要的工作。在夜班经理向他保证疏散工作进展顺利
后，他随即征用了夜班行李员，带对方去了地窖。
不久之后，格雷斯顿、行李员以及锅炉工从地窖
里走了出来。这几名员工抬着一个比成年人还大的硬
挺包裹，外面裹着酒店的亚麻布。他们将包裹抬出酒
店，送到了后花园。锅炉工一直在花园里等候，直到
危险解除。之后，还是这三个人把包裹运回了地窖。
没人知道他们如此紧急搬运的究竟是什么东西。
格雷斯顿的秘密社团
另有传闻称，某天晚上，有几名男子聚集在酒店
与一位“大师”会面。格雷斯顿称这些人为“我的社团
成员”。这些人看似中产或上层阶级，在特鲁罗当地
却无人认识。偶尔还会有一名年轻的吉普赛人现身，
会面中往往还会有一个盲人在场。
有好几次，这些社团成员成群结队地穿过厨房，
去地窖里休息，一待就是好几个小时。
询问格雷斯顿
黑狮酒店的老板兼经理迈尔斯·米勒德·格雷斯顿
是康沃尔人，出身古老世家，家族声望良好，土生土
长的特鲁罗人。
格雷斯顿五十多岁，身材高大魁梧，面容棱角分
明。尽管从事商业，但他骨子里是个感性的浪漫主义
者——随着“杜尔卡农”即将苏醒，他越来越难以专注
于日常事务（其能力数据详见本战役末尾）。
格雷斯顿坚信，苏醒后的杜尔卡农（在他眼中，
这与亚瑟王神话般的回归息
息相关）将重现他古老凯尔
特先祖时代的个人荣耀与精
湛工艺，废除如今摧毁英国
的野蛮技术与盲目贪婪。若
调查员恰好在交谈中赞许地
提及与英国古老遗产相关的
神秘学、德鲁伊文化或神秘
主义话题，亦或是前拉斐尔
派成员、备受争议的煽动者
兼“阶级叛徒”威廉·莫里斯先
生等话题，格雷斯顿将自豪
地背诵《马比诺吉昂》（也
可能是《国王叙事诗》，不过概率较低）的片段。他
还会向调查员展示自己收藏的亚瑟王主题版画，并友
善地回答普通的问题。
然而，若调查员问及火灾当晚的具体事件、杜尔
卡农的相关情况，或是他与大卫·斯迈思的关系，他
会立刻表现出敌意，甚至可能流露出恐惧，只用咒骂
回应，拒不回答。
若调查员激怒了格雷斯顿，他会将他们逐出酒
店，消息不出几分钟就会传遍整个酒店。此后，即便
地位最低微的员工，也会拒绝与这些“侮辱了雇主兼
社区名流”的人交谈。一旦出现这种情况，调查员与
酒店员工沟通相关的技能有效等级需大幅降低。唯有
胁迫、欺骗或当地官方介入才能打破僵局——但愿调
查员们能保持绅士风度，与警方维持良好关系。
格雷斯顿或许早已知晓调查员的存在，尤其是在
他们与斯迈思发生过冲突的情况下。这种时候，格雷
斯顿会表现得冷淡而礼貌，并警告所有员工不要与他
暗示的“疑似罪犯”交谈，且拒绝让调查员在黑狮酒店
继续住宿超过次日早晨。
夜班行李员
夜班行李员名叫杰里米·豪瑟，四十五岁左右，
身材瘦小但结实，长着鹰钩鼻，曾是英格兰西部颇有
名气的赛马骑师。当时的赛马迷们常开玩笑说，他的
鼻子太长，想不跑第一都难（其能力数据详见本模组
末尾）。
豪瑟晚上9点才到岗。到岗后，他若已听说调查
员侮辱过格雷斯顿先生，便会拒绝交谈。
即便没有出现这样拒绝交流的情况，他最开始也
会拒绝向调查员透露——因为格雷斯顿先生曾要求他
对那次地窖事件保持沉默。豪瑟最终可能会不情愿地
讲述经过，同时恳求调查员不要告诉格雷斯顿先生是
他杰里米·豪瑟违背了承诺。要让他的松口需得满足
以下任一条件：有贵族头衔；信用评级超过80%；通
过成功的意志对抗检定（豪瑟的意志值为60）；或有
当地重要官员参与询问。若
调查员承诺保密，豪瑟会安
心不少。不过话又说回来，
他能提供的信息其实也不比
调查员已知的多多少。
火灾是在当晚快10点时
被发现的，当时酒店里一片
混乱。幸运的是，那晚住宿
的客人不多。豪瑟确认三楼
和四楼客房已清空时，格雷
斯顿先生气喘吁吁地赶到
了。他立刻叫上豪瑟跟他去

-- 26 of 44 --

地窖，在那里他们见到了拉米金·珀金斯——豪瑟评
价此人是“一个咧嘴坏笑的恶霸”。
格雷斯顿先生让豪瑟转过身去，不许回头。随
后，地窖里楼梯正对面的尽头传来一阵推搡和挪动重
物的声响，一扇门被打开，接着有个非常重的东西被
拖过地板。当格雷斯顿叫豪瑟过去帮忙时，这位行李
员看到一个用酒店脏亚麻布裹着的长条包裹。格雷斯
顿吩咐他们把包裹抬上去，送到后花园。火灾扑灭
后，他们又把包裹运回了地窖。
格雷斯顿先生没主动解释任何事，豪瑟也没问。
身为员工，他觉得不该问东问西。那包裹很重，“大
概有15英石（约合210磅），摸起来像裹着一捆捆树
枝或柳条”。除此之外，豪瑟再无其他信息可提供。
夜班锅炉工
夜班锅炉工拉米金·珀金斯是个约50岁的邪恶乖
戾之徒，身材高大魁梧，胡子刮得乱七八糟，浑身脏
兮兮的。和豪瑟一样，他每天晚上9点整准时上班，
职责是照看地窖里以煤炭为燃料的熔炉与锅炉，确保
酒店客人随时有热水和蒸汽供暖（其能力数据详见模
组末尾）。与豪瑟不同的是，珀金斯是秘密社团的同
谋，绝不会配合调查员。
若调查员执意盘问，他会出言威胁：“没人该受
这份气。我警告你们，我的拳头可不认什么体面绅
士，照揍不误！都给我当心点，赶紧滚！”说完，珀
金斯就会脱掉外套，露出像消防栓一样粗壮、被煤烟
熏得黝黑的肌肉胳膊。
被调查员盘问后，珀金斯会立刻告知格雷斯顿，
有几位“绅士”在打听酒店里的事。即便秘密社团此前
并不认识这些调查员，此后也会将之纳入关注名单。
地窖
珀金斯全年无休，每周有六天担任夜班锅炉工。
在特鲁罗，“休假”本就是个稀罕事。他周日的替班人
也是格雷斯顿秘密社团的
成员，酒店员工或是街角
酒馆的老板都能作证，那
人跟珀金斯是一路货色。
白天自然有其他锅炉
工值班，但彼时厨房员工
全员在岗，主厨会第一时
间拦截闯入者，并通知管
理层与警方。若没有日班
或夜班员工（地窖仅分两
个班次）的配合，想进入
地窖探查几乎没有可能。
进入地窖的通道有三条：厨房楼梯、货运门及装
卸平台入口，或是运煤滑槽。除了补货时段，货运门
及滑槽的门均是从内部上锁的。待厨房与休息室关闭
后，调查员可翻墙进入后花园，砸开后门，找到厨房
里通往地窖楼梯的门；也可设法引开夜班接待员，趁
餐厅关闭后悄悄溜进去，再从餐厅进入厨房。显然，
调查员若想行动成功，必须行事隐秘、保持安静——
随着事态的发展，守秘人可能会适时地要求玩家进行
侦查、幸运、潜行或机械维修检定。
附近附有地窖平面图。主地窖堆满各类物资与储
物箱，零散的电灯照明昏暗，只有熔炉周边的光线足
够开展工作。这里到处覆盖着污垢与煤灰，阴影中透
着危险，而这份危险绝非错觉。
 窗户：没有，仅有用于透气的几扇通风口（体
型30或更低）。

-- 27 of 44 --

 楼梯门：铰链式的双开门，两扇门的强度均为
100。这里几乎从不上锁，但是主厨手里有一把
挂锁，可在必要时将其锁住。不过由于是推拉
门，只要用力就能将门板从铰链上拆下来（需力
量值70或以上方可成功）。
 货运门：这里的小型装卸平台货运码头不常被使
用，因为大多数货物会直接配送至楼上的厨房和
休息室。货运门沿着墙壁向一侧滑开，但通常是
从里面用门闩锁住的；从外部撞门而入需要与
425点力量进行对抗。
 运煤滑槽：地窖墙壁顶端有一个1码见方的开
口，通向室外，外部用挂锁锁住。滑槽内侧有一
个可移动的延伸部分用来引导煤块的流向；在没
有运送煤块时，滑槽的延伸部分会被挪开靠在一
边。如今，这根短管的末端突兀地悬停在离煤堆
上方约十英尺高的位置。
 啤酒桶：共45桶未发酵的生啤酒，是格雷斯顿先
生从特鲁罗一家已倒闭的酒馆以极低折扣价购入
的。
 酒架：酒店的酒窖区域，三个长长的双面酒架上
共有约6000瓶酒，最多的是波特酒、波尔多红酒
与香槟。烈酒则存放在酒吧的一个带锁壁橱里。
 食品箱：更准确地说，是装在板条箱里的各类罐
头、成袋的咖啡豆、成包的土豆、成袋的面粉、
糖和盐，还有轮辐状的奶酪，包括添加了鼠尾草
的德比奶酪和其它的种类。这里还有成箱的苹果
与其他温带水果，不过已空了大半。这里也能找
到餐厅或休息室所需的、长期储备的其他主食。
 旧家具：地下室中央堆着的那些东西主要是多余
的、破旧的或损坏的家具，大部分盖着防尘布
——倒是个便于藏身的好地方。
 杂物堆：那些旧家具向后延伸成一道低矮的脊
线，与被遗弃的行李、破损的管道装置、备用零
件、一台带小型木车床的工作台及其他木工工
具、半空的油漆罐、刷子、屋顶瓦，还有沿着煤
仓外侧延伸的木材架，悄然连成一片难以分辨。
板条箱后面
地窖最有趣的地方藏在一堆空板条箱的后面。那
扇向内开的门上了锁（门体强度为150点）。只有格
雷斯顿有钥匙，但成功的机械维修检定也能打开。
门后的小房间仍有近60英尺（约18.3米）长。如
平面图所示，房间里最显眼的是一个直径20英尺（约
6.1米）的五芒星，用粉笔在石板地上反复勾勒而
成。若房间完全黑暗，或调查员对五芒星进行成功的
隐藏观察检定，会发现五芒星在不规则地发光，标记
表面偶尔还会冒出细小的光团，仿佛在“沸腾”一般。
五芒星的五个角上，各放着一个黄铜盘，每个盘子里
都有一根硕大的黑色蜂蜡蜡烛。 绿人

-- 28 of 44 --

五芒星正中央有一把王座式木椅，那里坐着一个
非同寻常的存在——某种人形造物，高约7英尺（约
2.1米），完全由树叶、树枝、拧成绳的玉米秆、果
实和青草组成，结构复杂，但条理分明。人偶的感觉
异常阴森，目睹其将会造成SC 0/1D4。它的王座位于
地面上一片深色污渍的中央，也透着十足的不祥。它
就是“绿人”。
成功的神秘学检定能让调查员知晓，绿人是一种
神谕媒介，需点燃五根蜡烛才能激活。蜡烛点燃后，
某个高等灵体的一小部分意识会进入绿人体内，使其
获得行动力并能回答问题。绿人无法说话，只能点头
或摇头，因此提问需以“是/否”的形式表述。
在提出任何问题之前，需要为绿人献上一份“祭
品”。蜡烛未点燃时，激活状态的五芒星会阻止任何
物体进入——无论物体硬度如何，都会被弹开。蜡烛
点燃后，这种阻力会变得“柔软”，此时可将祭品小心
推入五芒星内部。
秘密社团偶尔会从街上掳来流浪汉或流浪儿充当
祭品，他们相信这些受害者早已被粗鄙的投机主义、
不列颠的植物造像
在英国民间传说中，以植物为材质制作的人形造像随
处可见，其起源似乎可追溯至远古时期。例如，农民会用
收割季最后一捆谷物编织小型谷物娃娃，以祈求来年丰
收。同时，“绿衣杰克”或“五月之王”也是广受欢迎的市集
形象：由人全身包裹橡树与山楂树枝扮演，仅露出面部。
许多造像的起源充满神秘色彩，苏格兰爱丁堡附近昆
斯费里的“芒刺人”便是典型。每年7月8日，也就是“费里市
集”的前一晚（译注：据查“费里市集”是在8月初而非7月，
原文或有误），这个奇特的形象都会出现：扮演者全身覆
盖蓟草与起绒草的刺果，头戴花环，双手各持一根权杖，
全程一言不发，挨家挨户收取“贡品”。 与之类似的是英格
兰东部农业区的 “稻草熊”：扮演者全身裹满稻草，于“耕
犁星期一”（主显节后的首个星期一）现身。
“贡品”与“献祭”是这类造像的核心主题。对于男性形
象的造像而言，人们会将村里最美丽的姑娘许配给“绿衣杰
克”（这在过去更具实际意义，因五月仪式的本质是生育祭
祀）；“芒刺人”则会索要钱财或食物。
与之相反，女性形象的造像多用于献祭。肯特郡的“常
春藤女孩”（实为真人大小的谷物娃娃）会被焚烧；在康沃
尔郡，类似的造像会被投入大海，以祈求渔业丰收。现代
的丰收歌谣已无任何冒犯之意，但在最古老的康沃尔语版
本中，“索要鸡头”的唱词仍暗藏献祭的意味。
盖伊·福克斯篝火节的习俗，或许也源自更早的祭祀仪
式；而“植物化身的男性形象索要贡品”的设定，在亚瑟王
传说中的“绿骑士”故事里再次出现——这位骑士于元旦现
身，拥有不死之身，并与高文定下了离奇的赌约。
尽管这些习俗可能只是原始自然崇拜的遗迹，核心主
题为“死亡与重生”，但所有仪式背后，或许都隐约回响着
真实的过往：人们曾向某个（或某些）力量强大、外形类
植物的存在，献上真正的贡品与牺牲。
野蛮的技术文明和阴森的“撒旦工厂”（译注：出自英
国诗人威廉·布莱克的诗篇，通常认为指代工业革命
时期的工厂；“撒旦工厂”与神圣的工厂之间也存在对
比:俗话说，上帝的磨坊磨得慢但磨得稳）吞噬了精
神，如此一来，“谋杀”的罪孽便能“减轻”几分。祭品
被强行推入五芒星的束缚范围后，便无法逃脱其中的
存在：他们会被抬到绿人面前，几秒钟内就会干瘪成
一具如同秋日枯草般的躯壳——其力量、体质与外貌
的所有数值都会被吸干。随后，绿人会因这份“新鲜
养料”略微长高，叶片也变得更茂密、更有光泽，各
处还会有花苞绽放。而干瘪的祭品会被随手丢在一
旁，最终化为尘土。目睹这一幕需SC 1/1D8。
若调查员决定点燃蜡烛，却不提供活人作为祭
品，绿人很快会从王座上起身，主动抓攫在场意志值
最低者作为祭品。目标无需处于五芒星范围内，绿人
也可超出五芒星边界追捕猎物。绿人移动速度极快，
力量惊人，且对伤害和武器拥有极强的抗性。
绿人
STR 125 CON 450 SIZ 100 INT 100 POW 120
DEX 100 Move 12 HP 55
护甲：6点木质；穿刺攻击不造成额外伤害；青绿木
材和新鲜枝叶不会被火柴或火把点燃，但该实体可被
扔进酒店的燃煤锅炉中烧掉。
攻击方式： 抓攫并汲取 95%，每轮令受害角色损失
100点属性值*直至其死亡。
回答问题 100%，每次回答问题使提问
者损失1点理智值。
*如果此攻击方式遭到打断，允许幸存的受害者自行选择其
损失的属性值类型
法术：无。
技能：攀爬70%、闪避70%、隐藏70%、潜行70%、游泳
70%、追踪70%。
理智值损失：目击造成0/1D4；见证一次“抓攫并汲
取”额外造成1/1D8。
熄灭一根或多根蜡烛可终止攻击，迫使绿人退回
王座，并将五芒星内的人类驱逐出去。完成“抓攫并
汲取”后，绿人会回到王座等待询问。
密教成员的询问可能涉及“唤醒杜尔卡农”仪式的
能否成功或某一处细节。每个“是/否”回答花费提问
者1点理智值。若调查员的问题变得冗长或反复，“费
用”将增至2点、3点理智值，依此类推。
若调查员正在窃听密教集会，而他们的身份（理
应）已被密教知晓，信徒会向绿人询问某位偷听者的
下落。问题从宽泛开始逐步缩小范围（例如，“他/她
在英格兰吗？在伦敦吗？在特鲁罗吗？在酒店吗？在
地窖里吗？”）。或许尼斯托今晚以一具盲尸的身份
到场。让一场戏剧性的冲突这样自然地发生吧。

-- 29 of 44 --

玩家展示材料 #8
纽伯里运河骇人发现
昨日，肯尼特-埃文运河纽伯里段的一名驳船主发现
了一个布袋，袋内物品令人极度不适。驳船主看到布袋顺
流漂浮，便将其打捞上船。经检查，袋中装有两具男婴尸
体，死亡时间已达数日，场面触目惊心。
郡警察局长对这起恶行表示震惊，称将全力追查凶
手。警方希望询问露营在附近草地的巡回市集人员，这些
人士或许目睹了可疑情况。目前调查仍在进行中。
对尸体进行检查的警方医生表示，凶手具备顶尖外科
医生的技艺，但无法解释为何有人会犯下如此残忍的罪
行。两具尸体均遭系统性残害，具体细节不便公开。
私下里，调查员可以很容易从验尸官口中打听
得知，遇害的两名婴儿被技艺高超的外科医生完全
剥去了皮肤。
这些受害者与在亨利镇发现的“被下药的邮包婴
儿”属于同一类，但维尔丹医生已完成“处理”工作。
为维持费伦茨的皮肤状态，必须不断为他移植尽可
能幼嫩的皮肤。“处理”完毕后，尸体残骸被抛入了
运河。这一次，固定在包裹上的重物意外脱落，导
致肿胀的婴儿尸体浮出了水面。
模组开头给出了事件发生次序表，其中包含了
费伦茨巡回市集的动向。或许可以让玩家进行灵感
检定，这意味着调查员们检查了地图并最终发现市
集向埃夫伯里移动的路线；也可能有警察漫不经心
地提及市集与婴儿尸体发现之间的种种巧合。
锡尔伯里山
威尔特郡的小村庄埃夫伯里以其石圈遗迹而闻
名。至于那座巨型土丘，位于该村以南约一英里处
（后页附有该区域地图）。最近的城镇是东边约五
英里处的马尔伯勒，那里设有火车站；北边约十英
里处则是斯温顿。土丘距离伦敦至巴斯的马车路线
（现代地图中标为A4公路）仅五十码。
这座巨石时代的土丘是用夯实的白垩土人工建
造而成，高约120英尺（约36.6米）。在建造之初，
它只是用砾石与黏土堆建的一个15英尺（约4.6米）
高的小丘，表层覆盖着薄薄的土壤与青草。其建造
可追溯至约4500年前，用途至今成谜。有人说它是
魔鬼所建，也有人认为是梅林的手笔，还有人说它
是锡尔王的陵墓——传说中，锡尔王的鬼魂会在洒
满月光的夜晚于这片丘陵之上纵马飞驰。
被抓获的调查员必死无疑，但应该不至于出现全
体被俘的情况。当下次遇到一具盲尸时，起初调查员
还可能会因对方失去双眼而难以辨认，但最终必会发
现那正是他们遇害的朋友。
“唤醒杜尔卡农”的仪式将在锡尔伯里山举行，但
必须使用经过魔法处理的绿人雕像。摧毁雕像可将仪
式推迟至稍后时刻——可能是九月的秋分日，或守密
人编造的其他便利日期。但秘密社团可重新制作另一
个绿人。
特鲁罗的绿人与古代建造的同类造物相似，它寄
存着杜尔卡农的一小部分力量。目前，特鲁罗的秘密
社团将其用作神谕。当杜尔卡农被唤醒时，绿人将在
其转化过程中发挥关键魔法作用。社团成员期待转化
后的杜尔卡农拥有堪比旧日支配者的威能。
高潮前的准备
可有多种途径将调查员们引向锡尔伯里山。
伊莱亚斯·卡特赖特留在罗宾汉林地的阿格里帕
著作译文中藏有一条线索：文中提及杜尔卡农被囚禁
在一座山丘之下，而这座山丘是梅林为禁锢它而建造
的。靠近埃夫伯里的锡尔伯里山是一座人工平顶巨
丘，规模可观，其真实用途至今成谜。调查员能否意
识到锡尔伯里山就是线索中所指的“最佳候选地”，取
决于他们的神秘学或图书馆使用技能，也取决于他们
是否会坚持不懈地向比自己更博学的人请教。
可不经意间引导调查员去拜访剑桥大学三一学院
的詹姆斯·G·弗雷泽。弗雷泽本人或其得意门生，都
有可能发现锡尔伯里山与杜尔卡农之间的关联。弗雷
泽的巨著《金枝》于1890年出版，广受学术界赞誉；
1907至1915年间，该书又以12卷本的形式再版。他将
于1914年受封爵士；而普通读者可能更为熟悉的单卷
缩写本则是将在1922年问世。弗雷泽通过对故事和传
说的批注性文字提出了其核心理论——人类智力存在
从魔法到宗教（或科学）的可感知进化过程，尤其聚
焦于祭司与国王的象征功能——至今仍深刻影响着西
方思想，即便民族志研究如今已超越了单纯的文学注
释、综合与比较范畴。
玛格丽特·A·默里在1921年出版了《西欧的女巫
崇拜》，至于现在，她在1894年以31岁之龄进入伦敦
大学，是公认的埃及学家。若守密人愿意，可设定她
或其友人也能暗示杜尔卡农与锡尔伯里山之间存在类
似关联。
若调查员与警方关系友好，或仔细研读伯克郡、
牛津郡的报纸及伦敦的各类报刊，便会得知纽伯里发
生了另一起涉及盲人的谋杀案——而纽伯里恰在前往
锡尔伯里山的必经之路上。

-- 30 of 44 --

考古学家也未能给出更合理的解释。该遗址曾于
1776年、1849年和1968年进行过发掘，但为避免破坏
土丘，所有发掘的范围都必然有限。没有得到有价值
的发现，或是可验证的关于其建造原因的理论假说。
这座土丘很可能是欧洲最大的史前人造物体。
在本剧情设定中，锡尔伯里山确实是由一位伟大
的巫师建造的——此人在传说中被铭记为梅林。他将
杜尔卡农的灵体囚禁在厚重的土层之下，也可能是留
下防护措施，以防后世出现的危险危及这一灵体。考
古发掘之所以一无所获，是因为这座带有魔法属性的
建筑的主体部分位于地表之下。1776年的那次发掘曾
进行地下挖掘，本有机会在土丘顶端的表层附近发现
压顶石，却因运气不佳而错失。
1890年代的锡尔伯里山是个宁静之地。当地人会
在此聚集，业余考古学家和偶尔到访的艺术家也会来
此。与（每年的）棕榈主日野餐不同，巡回市集在这
里可不常见，但这一活动也符合当地人对“泽尔伯里
三儿”（译注：原文采用某种方言拼写）的认知。
风靡疯乐会
巡回市集已从19世纪中叶的鼎盛时期走向衰落，
但大多数仍能吸引不少人群。蒸汽时代的蓬勃发展仍
在为大众娱乐行业带来活力，各类演艺者层出不穷。
规模最宏大的巡回演出当属大型马戏团与知名剧
团；而像尼斯托·费伦茨所经营的这类中小型娱乐市
集，通常包含机械游乐设施、博彩与投掷游戏摊位
（玩家投掷球或木棍击倒目标的游戏）、杂耍表演、
算命、舞蹈、纸牌游戏、力量测试，以及各类饮食与
休闲项目，多在小型城镇及地方社区巡回举办。
大多数人都能玩得尽兴，不过当地人与市集人员
之间偶尔会发生小冲突。市集对周边数英里内的扒手
与骗子而言，无疑是块“宝地”——警方清楚自己在这
类场合不受欢迎，仅凭在场就可能引发冲突，因此除
非发生严重骚乱，否则不会介入；到了夜晚，警方介
入的可能性就更低了。
还有其他闲散人员尾随市集而行：流动商贩与兜
售廉价商品的小贩以低价售卖各类物品，这些商品大
多质量低劣或来源不明。随着日光渐暗、煤油灯点
亮，从饮酒帐篷里出来的当地恶棍团伙可能会寻衅滋
事。此类团伙偶尔会引发骚乱，但在亨利镇却极少发
生——那里的人们几乎都会表现出最佳的举止。
由于锡尔伯里山本身坡度较陡，山顶面积又小，
无法用作市集场地，因此帐篷都搭建在土丘北侧的牧
场上（这片牧场用于放牧牛羊）。场地平坦空旷，偶
尔有树木点缀，还有一条架着桥的小溪流向埃夫伯
里。（译注：地图标注与此相悖，但或许并非错误，
只是表示这里的水并非常年流淌。英格兰南部有“冬
季溪流”的地理术语）市集南侧的地面向主干道方向
急剧攀升；道路另一侧有稀疏的树木覆盖，为夜间的
隐蔽接近提供了可能。
三十多顶大小不一的帐篷沿着一条不规则的“街
道”大致排列，与之数量相近的彩绘大篷车停在帐篷后
方或旁边。参与市集运营的人员约有百人，其中约三
十人是成年男性或小伙子，能够参与到打斗之中。
探访所得信息
若调查员曾去过其他巡回市集，会发现这个市集
并无异常之处。部分（并非全部）游戏摊位好像做了
一点手脚。啤酒帐篷售卖的当地啤酒品质尚可，是从
马尔伯勒采购的。几位应召女郎态度亲和，主动接近
他人的热情也是合情合理的。
若有调查员想尝试掷飞镖，三次投掷技能均成功
的幸运者可获得一个锡制餐盘，获奖者可从以下图案
中任选其一：托马斯·赫胥黎睿智的面容、玛格丽特·
斯科特女士的优雅姿态、维多利亚女王庄严安详的神
情，或是查理·戈登（绰号“中国将军”，译注：因协助
满清镇压太平天国而得名）在喀土穆战役中挥舞利剑
的殊死搏斗。
调查员可通过交谈得知，市集的日常运营由斯拉
齐全权负责，具体事务包括寻找（与家人）走失的小
绅士、退还通过不正当手段赢取的钱财（这类退款极
少发生，除非是为了掩盖更大、更隐蔽的欺诈）、确
定露营地点、买卖马匹等。

-- 31 of 44 --

一面破旧褪色、边缘磨损的旗帜无力地挂在帐篷
杆上，上面将“尼斯托·费伦茨大师、绅士”称作“流浪
者市集的统领兼首席号手”。成功的历史检定可让调
查员初步判断旗帜上刺绣的图案与工艺约有一个世纪
的历史，源自18世纪晚期。
若调查员通过话术检定，能够在与他人的闲谈之
中被告知费伦茨上了年纪，已经老得走不动路。“他
现在不离开大篷车了，凡事都得我们帮他打理。”如
今，费伦茨除了斯拉齐，不再与任何人交谈。
表演者斯拉齐
斯拉齐是市集上的飞刀手。他那副“异乡人”的模
样——留着长长的黑胡子，双眼炯炯有神，神情活像
个无政府主义者——让每个围观者都笃定，这人肯定
想杀掉被绑在台上、模样动人的女靶子。
要是还不够明显，那两个在人群中凑钱的男孩会
添一把火：斯拉齐是个疯子，是个“邪恶的天才”，若
是得不到足够赏钱，他就要把那个瑟瑟发抖的靶子杀
死或是毁容。“看在上帝的份上，先生们——给些先
令吧，可别只给便士啊！”
斯拉齐的飞刀技艺堪称绝技。他用的飞刀设计特
殊，握刀时是捏住刀柄而非投掷普通飞刀那般夹住刀
刃。他会从不同距离猛力掷刀，会借助镜子瞄准，会
蒙眼投掷，还会蒙眼向旋转的靶子掷刀；有时他从腿
间快速弹出飞刀，有时先将刀抛向空中，再用板球拍
将刀击向靶子。诸如此类的种种绝活，是调查员此前
从未见过的高超技艺。
需让所有调查员进行一次侦查检定。若有调查员
见过霍雷肖·卡特赖特或杰里米·奥尔德克谋杀案中的
凶器，会认出斯拉齐所用的飞刀，与那两起案件中的
凶器外观完全一致。
斯拉齐拒绝出售他的飞刀，但若是有人为一把飞
刀出价一英镑或更高，显然会让他动心。可要是出价
远超飞刀的明显价值，他会起疑心并终止交谈。对调
查员而言，最佳策略是表现得“傻气又殷勤”：此时需
不知晓这一点。这种小型法术的具体内容详见模组末
尾斯拉齐属性数据旁的说明。
调查员的发现
锡尔伯里山的山顶搭建了一顶大帐篷，看不出用
途。秘教的成员在帐篷里进进出出，但若有外人试图
跟随进入，他们将立即阻拦，必要时还会动武。
帐篷内，随时都有三四个人在用镐头和铲子挖
掘，挖出的泥土被装进麻袋堆在一旁。市集扎营三天
后，挖掘工作便会完成。他们会单独留下一个人在挖
掘现场看着，直到夏至夜的来临。
市集里的大多数大篷车都绘有鲜艳的图案、装饰
精美，唯有费伦茨的大篷车通体漆黑。这辆大篷车停
在市集正中央，只有斯拉齐能进入其中。
费伦茨的保镖戈尔戈是个身材高大、态度凶恶的
男人，始终坐在大篷车的门阶上值守，用一把锋利的
刀磨着他的“爪子”。这番姿态足以把想进入大篷车看
看或是还是向他打听问题的客人吓退。戈尔戈的属性
数据详见模组末尾。
尼斯托·费伦茨的大篷车
这辆封闭式硬顶马车（即所谓“大篷车”）是尼斯
托·费伦茨的居所——这个没有窗户的狭小空间里塞满
了魔法材料与神秘学物品。他赤裸的肉身常年坐在大
篷车中央的一把椅子上：这具452岁的躯体早已衰败到
极致，连移动几英尺都做不到。如今的他，早已无需
睡眠、活动或排泄。
他苍白的皮肤不断脱落、腐烂。在大篷车的黑暗
中，那枯瘦斑驳、松垮下垂的皮肉，如同某种海洋生
物的斑纹。他的头上和身上已无一丝毛发，眼窝是深
不见底的空洞，里面嵌着两颗像脏污珍珠般的球体；
鼻子扁平，大半已腐烂脱落；嘴巴松弛下垂，流着口
水，牙齿早已掉光，脸上也毫无表情。他说话时只能
发出喘息般的低语，咳嗽时整具躯体会发出令人不安
的“咔嚓咔嚓”的声音，仿佛这具躯壳是用线勉强缝起
从各种方面来说，调查
员买下的这把刀都与那两起
谋杀案的凶器完全一致，包
括其可通过魔法开合的特
性。但除斯拉齐本人之外，
无人能在使用这类飞刀时达
到他那般惊人的精准度。费
伦茨教过斯拉齐一段简短的
祷文，让他在表演前吟诵。
这段祷文仅对斯拉齐有效，
且只要他不对费伦茨掷刀，
祷文的效力就不会消失。每
次进行表演都会耗费他3点
魔法值，不过斯拉齐本人并
让所有调查员与他进行意志
对抗检定，若有人成功，斯
拉齐会紧张地接受他们至少
一英镑的报价并卖出一把飞
刀，同时警告买家，“千万
别在这儿亮出这把刀，我是
给你面子才卖的。”口中言
语，近乎恳求，与吉普赛人
惯有的勇莽形象截然不同：
成功的心理学可察觉贪婪的
斯拉齐之所以低声下气，是
因为有充分理由担心这笔交
易可能引来麻烦。斯拉齐的
属性数据详见模组末尾。

-- 32 of 44 --

以实现“瞬间移动”的效果，仅需借助更换眼球的方
式。考虑到费伦茨的行事风格，守密人可根据剧情
需要设定营地的隐蔽角落中还潜伏着更多僵尸，但
同一时间只能激活一具。
与尼斯托·费伦茨的交谈
若警方或其他官方人员坚持要求进入大篷车，
费伦茨会动用催眠术。大篷车内空间狭小，一次只
能容纳一名访客。除非目标拥有超凡的意志力且精
通催眠技巧，否则绝无可能抵抗费伦茨的力量（具
体细节详见本战役末尾费伦茨的能力数据）。
在意志对抗检定中失败的人，离开大篷车后只
会记得车内干净整洁，以及一位留着胡须、极具魅
力的吉普赛首领——对方态度礼貌、热情好客，且
圆满解答了所有问题。他们无法回忆起交谈的具体
内容，因为真实的对话已被费伦茨从其意识中隐
藏：费伦茨会利用这些机会，套取目标所知的关于
市集及其活动的所有信息，并植入强烈的心理暗
示，让对方“不必再担心，回家放松即可”。1D10天
后，受害者的脑海中会开始随机闪现真实对话的片
段，但由于费伦茨可怖的外貌带来的冲击，以及他
高超的催眠技巧，系统性的记忆仍会被压抑和遗
忘。不过，若由专业催眠师对受害者进行一次深度
催眠，仍能完整提取出其真实经历。受害者会发
现，这些信息虽令人难以置信，却又莫名地真实。
袭击集市
要攻击费伦茨本人、捣毁他的组织或是破坏他
的计划，大致有四种方式。
袭击大篷车
玩家展示材料#1已经提示调查员，费伦茨是本
次冒险的反派首脑。从逻辑上看，刺杀费伦茨或许
能终结威胁——不过，但愿真正有教养的绅士淑女
不会采取这种手段。
尽管如此，费伦茨的大篷车位于市集正中央，
调查员如果接近车旁，在几英尺内走动，倒也不会
引起怀疑或注意。若能制造合适的混乱，在车底安
装炸弹，或用霰弹枪扫射车厢壁，似乎都是最佳解
决方案。但具体行动会造成多大范围的破坏，取决
于实际操作：一旦事态失控，不列颠群岛各地的报
纸头条可能都会出现类似“锡尔伯里山无政府主义
暴行！”的报道。即便爆炸能摧毁整个市集，物理
攻击对费伦茨的大篷车也毫无作用——这辆车早已
对外部一切伤害（除了时间的流逝）免疫：炸弹爆
炸、子弹呼啸着击中车厢，即便遭遇最剧烈的冲
击，这辆黑色大篷车也只会轻微晃动，毫发无损。
瑟尔日·维尔丹
维尔丹年近四十，是个身材矮小的男子，留着
修剪整齐的黑发和稀疏的胡须。他戴着钢框眼镜，
目光狂乱，面颊凹陷。
维尔丹曾是一位才华
横溢的外科医生，父母分
别来自法国和俄罗斯，均
已去世。他因为一系列被
纪律委员会称为 “病态、
怪诞且完全不正当” 的实
验而被吊销了行医资格。
那之后不久，他便受雇于
尼斯托。他的工作是定期
从婴儿身上取皮，为雇主
移植以维持其衰朽之躯。
维尔丹本来就精神不
稳定，自受雇于这位巫师
以来的所见所闻更是令他
来的破布，随时可能散架。
他“新换”的皮肤如今连一周都维持不了，从身
上脱落，在周围的地面上堆积起来。哪怕是最轻微
的动作，都会有大片皮肤剥落；而维尔丹医生之所
以会参与其中，最主要的原因就是为尼斯托进行皮
肤移植。不断暴露在外的腐肉，让这个狭小的车厢
里弥漫着令人作呕的气味。费伦茨会格外留意不让
苍蝇进入，尤其警惕苍蝇产卵。
费伦茨的椅子旁放着几个透明的小玻璃罐，每
个罐子都配有密封的玻璃盖，罐内装着两颗人类眼
球，以及相连的视神经与神经节。只要将某一对眼
球嵌入自己的眼窝，费伦茨就能操控对应的僵尸躯
体。或许会有一个盲人僵尸在市集里游荡，但费伦
茨很可能将注意力集中在其他地方——比如搜寻调
查员的踪迹。
费伦茨的大篷车是个极度危险的地方。尽管目
不能视，但这位巫师能感知到周围约十二码（约11
米）范围内的生物与动静，但无法清晰判断对方的
外貌。
在大篷车驾驶座后方的小壁橱里，有三具僵尸
正等待费伦茨激活——它们都穿着黑色衣服，戴着
深色墨镜，手持拐杖。此外，在伦敦及英格兰南部
的隐秘地点还藏着其他僵尸，使得这位巫师几乎可
疯癫加剧。他已经多次在与人发生冲突后抄起手术
刀进行“即兴手术”。
维尔丹的化名是詹姆斯·卡拉汉（译注：原文
如此，与前文姓氏不同应为笔误而非简写），也就
是婴儿包裹的收件人。在本冒险中，他算是个备用
角色：有杂务需要处理时可派他上场。
此人相关数据列于模组末尾。

-- 33 of 44 --

尼斯托·费伦茨，巫师

-- 34 of 44 --

魔法攻击会招致费伦茨的魔法反击；攻击越是猛
烈，反击就越强。若在夏至日之前发动攻击，斯迈思
可能会在场，辅助强化费伦茨进行魔法反制的能力。
袭击挖掘现场
调查员们或许能通过袭击锡尔伯里山丘顶上的挖
掘帐篷来拖延一阵子，其意图是让本该在夏至夜这一
关键时刻举行的仪式无法顺利进行。
作为拖延战术，这有一定价值。一群意志坚定的
人，带着大威力步枪，在夜间站在大约一千码外，有
可能轻微影响费伦茨的专注力，阻止他进入施法所需
的冥想状态。如果运气惊人，或许有一名攻击者能活
过夜晚直到天亮，尽管要躲避怪物与夜魇的猎杀绝非
易事。
但如果调查员打算占据山顶，试图对抗从四面八
方向上逼近的费伦茨、他的僵尸、怪物以及集市成员
则几乎注定面临失败。因为想要成功实施这一危险的
计划，不仅需要调查员人手充足，还需要他们掌握了
攻防兼备的数种法术。
使用卡特赖特的法术
卡特赖特的咒语需要守秘人积极参与，并存在将
剧情控制权交给一名玩家的风险。但只要守秘人准备
充分，且有玩家愿意与守秘人通力合作，就很可能演
绎出令人难忘的结果。玩家们应当尽可能阐明他们对
目前情况的理解，并需说服伊斯人进行合作，或许是
据理力争，亦或许是许诺为其提供知识资源。行动过
程应让其他玩家也能参与其中——如果仅仅是围观一
名玩家与守秘人对答，这和听守秘人自言自语相比也
好不了多少。
扮演伊斯人的玩家应对其角色的能力保持谨慎，
伊斯人的出现不应被描绘为决定性的“机械降神”。请
确保调查员已经掌握的线索仍是至关重要的。
上的红绳、护身符、避邪物、各种彩绘符号，乃至手相术
与塔罗牌的微妙运用——在这座集市里比比皆是，尽管集
市小贩大多对此半信半疑，但谁又会抛弃摇钱树呢。
费伦茨的组织里大多为混血吉普赛人，他们更像是伦
敦七面钟的黑帮匪徒，而非我们从电影中所熟知的那种典
型吉普赛人形象。
罗姆语的语法似乎源自梵语，又融合了孟加拉语与印
地语中的额外格变化。很多证据都表明，罗姆人约在一千
年前分一批或数批从北印度迁出（记录显示僧侣们在公元
1100年左右出现在希腊，这是他们最早在欧洲出现的记
载）。目前尚无关于此次迁徙的历史原因的确切记载。
由于罗姆语并非书面语言，外人难以学习，使得该语
言可用于秘密沟通，以及区分谁是吉普赛人、谁不是。
吉普赛人与集市
费氏非凡风靡疯乐会包含一个规模异常庞大的吉普赛群
体。吉普赛人的丝绸手帕与艳丽装扮吸引了不少游客；男女
都佩戴大量闪亮珠宝，其数量之多在英国人看来极不得体。
吉普赛人也被称为罗姆人，拥有自己的语言与文化身
份，尽管在欧洲与亚洲各地遭受迫害，这些文化仍保存了数
百年。他们对外人过着隐秘的生活。英国的父亲总是告诫子
女不可信任吉普赛人，因此孩子们觉得能身临这种危险之中
却又安然无恙，是件刺激的事；他们成群结队地涌向集市。
罗姆人传统上与性情上都自然而然地与集市、赛马场或
马戏团同行；他们擅长乡村技艺，尤其在与动物和马匹打交
道方面更是声名远扬。马匹交易往往涉及一些合法性存疑的
行为——警方不欢迎吉普赛人，反之亦然。
迷信的种种表现——诸如“邪眼术”、魔鬼玩偶、手指
黑帮俚语&罗姆语用词
barker
bluebottle
broads
chale(R)
chiv,shiv
dabeno(R)
deaner
deuce
deuce hog
diddiki(R)
fadge
finny
gaff
gadjos(R)
gammon
pistol
policeman
playing cards
("spread the broads")
children
knife
bad
shilling
twopence
two shillings
half-breed gypsies
farthing
five pound note
show or fair
non-gypsies
to deceive
gatter
gonoph
gorgiki(R)
half－inch
jack
jerry
jolly
kecks
ken
ker(R)
luggers
Mary Blaine
nail
nose
patrin(R)
beer
minor thief
barbarians, yokels
steal (from pinch)
detective
watch
fracas, disturbance
trousers
house, place
house,place
ear rings
railway train
steal
spy, informer
a system of signs
left at homes
pig
poggado(R)
poshrats(R)
rikeno(R)
ruffles
slang cove
sprat
stir
tatts
tightener
trasseno(R)
voker(R)
yag(R)
policeman
broken
of mixed blood
admirable
handcuffs
showMaN
sixpence
prison
dice (esp. loaded dice)
good meal
bad, a bad person
to speak
(voker Romany? =
speak Romany?)
fire
表中注有（R）的为罗姆语单词。

-- 35 of 44 --

因此，应该让调查员们探索新的研究方向、接触
新的人物，以及执行某种隐晦而危险的任务。当然，
伊斯人可以同意施展某种魔咒，或是执行某种行动，
但他应提醒其他人自己同样可能失败。调查员们必须
共同承担将他护送至目的地的责任，也必须共同承担
可能的罪责：他们与伊斯人的合作（若以失败告终）
或将导致曾经的调查员伙伴的灵魂被困在未知之处。
如果调查员们等到夏至夜才施展卡特赖特咒语，
该选择将与后述的下一项选择自然衔接。与其将后续
事件解释为费伦茨与斯迈思在调查员甚至一无所知的
情况下与预计的出现了偏差，倒不如说这是伊斯人召
唤了母妻神使其行动起来。
什么都不做
如果假定费伦茨所施放的咒语本身设计就有缺
陷，使得这些傲慢的阴谋家们最终作茧自缚，这种设
定将会使得调查员的任何行动最终都不会对结局产生
实质影响。甚至有可能，他们的家人因他们的干预而
丧命。因此，这一选项是非常令人丧气的，守秘人不
应轻易选择作此解释。
如果调查员来到锡尔伯里山，却未采取任何干预
举动，他们将被随后而来的血腥怒火所吞噬，因为母
妻神只保护积极响应她的友军。在这种情况下，请参
见本冒险接近结尾处的内容“袖手旁观之祸”。
正确的解决方案
调查员应采取的正确做法，是遵循生命本身那古
老而永恒的解决之道，这也是母妻神与大角神始终希
望他们的孩子所做到的——利用局势，有效且节俭地
运用资源，且永不因沮丧而放弃。例如，调查员可以
制服几名守卫，偷取足够衣物以便在摇曳的火把光芒
之下伪装成吉普赛人，进而潜入仪式现场。草木可提
供掩护。猎枪的枪声或是某些令人惊骇的魔法有可能
吓得费伦茨的人类同伙四散奔逃，也可能分散费伦茨
本人施法的注意力。一旦费伦茨恢复意识并搞清楚了
情况，更多调查员可能会死亡、枯萎，或失去理智，
但仪式将被打断，甚至可能被延迟。生活本就是一场
豪赌。
夏至之夜
调查员们可能情绪低落，被僵尸刺客追击，遭到
强大而狡猾的敌人阻挠与考验，却无法取得任何实质
性成果。有些人可能已经死亡。许多人除了武力之
外，可能并无其他阻止仪式的计划，不过有些团队可
能打算依靠伊莱亚斯·卡特赖特的药瓶与咒语——这
正是期望中的事态发展方向。
如果你有一群才思敏捷的玩家，他们的调查员在
集市抵达之前数日便抵达了埃夫伯里，那么此时营造
高潮将会有些困难。倘若发生了这种情况，可以安排
一些误导线索（比如“格拉斯哥发生致盲瘟疫——本
报记者独家报道”等），或者设计一些计谋以稍稍拖
延时间。如果调查员在此前的情节被怀疑与谋杀案有
所关联，朗特里探长可能会决定逮捕他们，看看是否
能撬开他们的嘴——如果没有确切罪名，指控将不会
成立。如果调查员们是富人，获释可能需耗时一天，
如果是穷人则往往要等待更久。
仪式开始
到此为止，天气正在变得越来越炎热、潮湿。今
晚的空气闷热得更是令人窒息。温热湿润的夜晚带来
一种巨大力量正在汇聚的感觉；下午晚些时候，大团
积云开始在高空中翻滚，如今夜幕低垂，乌云密布，
空气中仿佛充满了某种预兆。一丝微风也没有，集市
帐篷纹丝不动；没有鸟鸣，也没有蟋蟀的叫声。自远
方而来的杂音显得格外清晰。黑暗笼罩了一切动静。
集市大约在十点半关闭，滞留的顾客被小贩们比
往日更为坚决地带离，送往主路。最后一位醉醺醺、
脚步蹒跚的游人摇摇晃晃走下小径，消失在夜色中。
五个人走到营地周围警戒，另有五人驻守在锡尔伯里
山丘山脚，他们懒洋洋地来回走动，打着哈欠，拍打
着零星的虫子。警卫们手持刀具与棍棒，每人都有
20%的概率携带一把左轮手枪。他们将一直值守，直
到即将举行的仪式结束。
过了一会儿，一个身形高大、步伐自信的男子从
营地走出，逐一与每名警卫交谈。如果调查员曾见过
他，他们会认出这名新来者正是斯拉齐。
其余的集市成员继续吃吃喝喝、说说笑笑，很是
放松，直到邻近午夜时。
随着午夜临近，营地中的人群开始成群结队地向
锡尔伯里山丘平坦的山顶攀登。一些人举着燃烧的火
把照亮道路。一串发光的光点缓缓向山上移动。他们
放下沉重的帆布帐篷，将其拆解，然后搬运下山。一
切活动似乎已告完成。
接着，在午夜前几分钟，费伦茨的黑色大篷车在
没有牲畜牵引的情况下，发出嘎吱嘎吱、咯吱咯吱的
声响，缓缓自行向前滚动，驶入黑暗之中。这种魔法
的移动惊动了营地中所有的动物——马匹、鸡、狗、
猪和驴子纷纷发出犬吠、尖叫与嘶鸣，这种嘈杂声在
费伦茨的大篷车驶过后仍持续了很久。
黑色大篷车骨碌碌地行驶至山脚下。未作停顿，
也未借助外力，便沿着40度的斜坡自行向上颠簸地爬
升。只有目光最敏锐的人才能察觉到它散发出的微弱

-- 36 of 44 --

蓝光。大篷车看似随时可能倾覆滑落，但它最终安全
抵达山顶，并停放在架设在山顶石盖孔洞上方的一块
块木板上。费伦茨其实有能力直接以魔法悬浮起大篷
车，但他需要保留魔力点数用于即将施放的咒语，因
为他预计杜尔卡农的抵御力量将极为强大。
为施放“唤起杜尔卡农”，费伦茨预先进入了恍惚
状态，暂时失去了对外界事物的感知，也无法再施放
其他咒语。他的盲尸傀儡们站在原地一动不动。至于
斯迈思，他远在特鲁罗，也就是被神秘学界隐晦地称
为“不列颠法杖”的能量线另一端，非常遥远，无法感
知或影响此地之事。有那么一段时间，费伦茨仅受到
大篷车本身固有的魔法屏障保护，以及斯拉齐和其他
人类警卫的物理防卫。若有人发动一场机智而猛烈的
突袭，并具备足以穿透屏障的魔法力量，或能取胜，
或至少表现得足够积极，从而促使母妻神现身。
两尊实体
尽管原因无从察觉，但费伦茨大篷车的墙壁与天
花板逐渐变得透明。这些表面并未真正消失，因为车
内堆满的杂物与架子并未掉落或移位。照亮这一切
的，是费伦茨那肿胀滴水的身体，它从内部泛出可怕
的骨白色光芒，将附近的每一张人脸都映照出病态与
欺诈的色彩。
人群默默跟随大篷车再度爬上山坡。他们开始吟
唱一段摇摆起伏的咒语。众人的声音汇聚在一起，形
成一种缓慢而傲慢的脉动，宛如一颗丑陋心脏的跳
动。头顶上，原本密布厚重云层的天空以一种不自然
的速度裂开又重组。几分钟后，云层在头顶散开，靠
近锡尔伯里山丘的人看到一个模糊的、凝固的鹿角人
形在山丘上方凝聚，那是某种浑身散发绿光的狂野身
姿，目睹它将造成1/1D6理智值损失。那个高达数百
英尺的形象是每个英国人都熟知的，无论是从传统、
乡村习俗之中，还是从凯尔特文物的铭饰上。趴在地
上躲藏的调查员此时还将感到某种庞然巨物在地底深
处发出震动。
调查员们采取行动的时刻到了。随着“唤起杜尔
卡农”咒语的持续施展，费伦茨将对外界失去感知约
莫二十分钟。如果他们不对这场仪式采取任何行动，
之后将面临死亡风险，尽管此刻他们并不知晓这一
点。此时，有所行动总比毫无作为强；无论调查员是
否成功，母妻神都会知晓他们的意图。
当鹿角巨人逐渐凝聚并具备实体形态时，它开始
缓慢移动，但其双腿与夜色融为一体，似乎并未触碰
地面。起初，只是头部微微低垂或摇摆，或者一只手
张开又合拢；随后整个形体开始扭动；然后，鹿角低
垂，仿佛要猛击某个看不见的宇宙来敌，此时那已清
晰可见的手臂与大腿肌肉紧绷脉动，鹿角巨人在与某
种看不见的存在搏斗。最终，那困惑的身影展开双臂
站立，鹿状的头颅张开了嘴，从中爆发出一声巨大而
愤怒的吼叫，那是一阵破碎的、充满愤怒与失落的巨
响，听闻它将造成1/1D3理智值损失。伴随着尖叫
声，正在吟唱的人群四散奔逃。
母妻神被唤醒，她很愤怒！
释放杜尔卡农的咒语仅将其“鹿角巨人”这一面向
唤醒；秘教误以为是这种单一力量支撑着世间生命，
但实际上，杜尔卡农具有双重面向——女性与男性、
接纳与主动：换言之，费伦茨所施咒语的力量正在试
图将这两个面向强行割裂，而杜尔卡农对此表现出极
大的抗拒与强烈的愤怒。
在距离费伦茨的马车不远的地方，一个比树木还
要高大的深红色形体逐渐成形并不断壮大。那红色的
光芒脉动着，其面向不断变换：先是天真孩童，继而
少女，再是拥有万千乳房的母亲，接着是亚马逊女战
士、智慧老妇、复仇女巫，还有更多形态接连出现，
速度快得令人目不暇接，数量多得难以记述或辨识；
目睹她将损失1/1D6点理智值。如果有女性调查员在
场，其中一人可能会被母妻神附身，并在事件发生时
成为解释其意图的媒介。
如果调查员们唤出了伊斯人，或者正尝试某种攻
击或抵抗行动，可将这些行为描述为促使母妻神现身
的原因。这也应成为母妻神暂停行动的理由，从而为
调查员提供争取胜利的空间。
与此同时，鹿角巨人开始缩小并逐渐凝实。女神
伸手向天，而鹿角巨人俯视、伸展——他们的手掌相
触，体型也随之变得等同，两尊相对而立的实体现在
有着如同钟楼般高大的体型，心跳如战鼓擂动，呼吸
如江河咆哮，清晰可感。
倘若调查员们就在旁边，他们将看到费伦茨从恍
惚状态中醒来，惊恐地望向笼罩在他头顶的红色与绿
色身影。他已来不及做出任何反应，也耗尽了所有魔
法值。母妻神与鹿角巨人一同俯身，将那扭动的巫师
抓起，无视他的尖叫，毫不费力地将他肥胖的身躯撕
成碎片，鲜血飞溅，顺着他们的手指流淌。费伦茨遭
到处决后，他的咒语也就宣告终止。
这对红与绿的形体微微明亮了一些，转过身，开
始扫视锡尔伯里山的山脚，将四散奔逃的吟唱者一个
个抓起并捏碎。很快，这片土地重归寂静。
袖手旁观之祸
那些身处现场、神志清醒且尚有行动能力的调查
员，若因怯懦或算计而未采取任何行动，此刻将收获
可怕的报应。这种惩罚并非针对那些已经受伤或精神
失常者，而是针对那些本有能力战斗，却选择拒绝的
人。无论这些人躲藏在何处，无论他们借助何种魔法
进行抵御或逃离，只要他们当前仍身处地表或地下，

-- 37 of 44 --

被激怒的母妻神

-- 38 of 44 --

母妻神都能找到他们。对于那些本可伸出援手却袖手
旁观者，母妻神施予的这一特殊惩罚几乎无可申辩。
每个人的遭遇都会如出一辙：母妻神突然出现在
其身旁，出手之快，让人根本来不及移动或闪避。她
用一只巨手抓住目标的膝盖，将其整个人倒提至半
空。经过一段戏剧性的停顿（在此期间，调查员或许
还能尖叫着求饶），她空着的另一只手中突然闪现出
一把寒光闪闪的镰刀，随即狠狠挥下，干净利落地将
每个挣扎的受害者双脚与脚踝齐齐斩断。如果目标能
够向母妻神陈情自己为何应该活命，并成功通过一次
说服检定，则母妻神的斩击不会流血，也不会带来痛
楚，断口处还会迅速愈合。但如果说服检定失败，伤
口将保持新鲜、血流不止的，目标必须在接下来的几
小时内立即接受成功的急救检定，否则将难以存活。
这种伤势需要很长的过程才有可能康复，艰难且
危险。更多内容请参见结局部分。此外，母妻神也可
能直接处决这些逃避者。
结局
当集市众人被屠戮殆尽，迟缓的调查员们也失去
双脚，风暴终于降临。雷鸣电闪令混乱愈演愈烈。大
雨倾盆而下，遮蔽了视线，令所有人晕头转向。
母妻神与鹿角人完成了使命，二元存在再度合而
为一，随后消失无踪。不过现场留下了神祇降临的证
据：那些参与吟唱、协助费伦茨施法的同谋者，各自
被钉在附近的活树枝干或树身上。大约五十具可怖的
装饰物悬挂着，微微颤动。值得注意的是，那些刺穿
人体的枝干并非尖锐的木刺，而是绽放出花朵，或结
出坚果，或长满生机勃勃的绿叶，仿佛每株植物都是
从新尸体上新鲜生长出来的。有意为之的守秘人可以
将杜尔卡农（或许还包括调查员们）描述为一场山顶
的丰产祭典，用新生的生命平衡刚刚发生的死亡。
留守在营地中的人们，包括维尔丹医生在内，虽
未受到肉体伤害，但已吓得魂飞魄散，有些人甚至可
能已经疯癫。有些人套好了马匹，驾驶马车疾驰向马
尔伯勒，脑海中回荡着方才所见的一切，以及他们早
已熟知的“母性之神”（译注：原文为De Develeski，
为吉普赛人罗姆语）的古老传说。
维尔丹医生最终的命运由守秘人决定。也许他会
从雨幕中接近某位落单的调查员身后，手持手术刀，
疯狂痴笑，精神变态。也许他会逃跑并幸存，在另一
场冒险中继续追踪调查员，试图为他的主人复仇，妄
想让这个世界变得适合一个只想做手术的人生存。
费伦茨的大篷车中装满了魔法材料。尽管大雨倾
盆，它依然燃起熊熊火焰，火焰呈现出绿色、紫色及
种种难以名状的异色，随后逐渐崩解，坠入山顶的孔
洞之中。根据守秘人的选择，调查员们或许能够从卡
特赖特或费伦茨笔记中的某些页里找到一种方法，将
与伊斯人互换的调查员带回现实。这一信息或将引出
后续另一段冒险。
次日及之后
当局得知锡尔伯里山丘上发生的恐怖屠杀后，立
即封锁了该区域，并缓慢地将尸体运走。他们逮捕了
留在锡尔伯里山丘的几名集市人员，这些不幸者在一
段时间内面临着“因极端凶残的谋杀与恶毒仇杀”而被
绞死的命运。但随着屠杀事件的规模与诡异之处逐渐
显现，当局也意识到，老人和孩子不太可能毫无缘由
地突然屠杀强壮男子，此事便悄然平息；官方倾向于
认为这是神明之手所为，不愿再深究。
身处现场的调查员们的描述，也助长了这种“神
明干预”的印象。他们的见闻在官方报告中被官僚化
地转述为天使显灵。公众得到的印象是，那些作恶的
恶徒得到了应有的惩罚，但没有一家报纸明确指出，
当晚有超过五十人丧生。
山顶的石盖再次被土壤覆盖，其具体位置也被刻
意掩盖。人们在石盖上发现了刻字，宣称这是对“现
存之物与未来之物”的保护——“未来之物”或许预言
了费伦茨的咒语，又或许象征着文明本身。
来自特鲁罗的一则报道称，在夏至夜的午夜时
分，黑狮酒店地下室发生了一起爆炸。据报有几名男
子死亡，其中包括迈尔斯·格雷斯顿先生，但也有人
据说逃脱了。人们推测，是煤气泄漏或煤尘积聚引发
了爆炸与火灾。尽管（报纸上）未曾提及，但大卫·
斯迈思凭借他的“消失术”从现场安然无恙地逃脱了。
那些双脚被母妻神夺走的调查员，将自动失去20
点敏捷。在之后的数月甚至数年中，他们在进行奔
跑、跳跃、攀爬与闪避等技能检定时将自动失败；守
秘人需对这些调查员的体能状况做出最终判定，但在
1890年代及之后数十年间，义肢技术尚不发达。若无
魔法干预，那些双脚被母妻神夺走的调查员将落得终
生残疾的下场。
奖励与惩罚
那些始终遵守法律与道德的调查员，其信用等级
既不减少也不增加。那些在维护法律与道德的同时成
功挫败阴谋集团的人，每人获得1D3点信用等级。那
些被警方逮捕或拘留的人，每人失去1D4点信用等
级。那些因刑事犯罪被起诉的人，每人失去1D10+10
点信用等级。那些被判定犯有刑事罪行的人，每人失
去1D10+40点信用等级；这些恶徒的重要朋友将不再
与他们来往，也不会为他们求情。

-- 39 of 44 --

遭遇了费伦茨的盲尸傀儡但幸存下来的调查员，
每人获得1D3点理智值。那些目睹费伦茨被摧毁过程
的调查员，每人获得1D6+2点理智值。那些逃脱母妻
神怒火的人，每人再获得1D2点理智值。
参考书目
虚构作品：《阿努比斯之门》（蒂姆·鲍尔斯）、《侏儒
人》（詹姆斯·布雷洛克）、《地狱装置》（K.W.杰特
尔）（译注：“蒸汽朋克”最初用来描述上述三位作家的
作品）、《福尔摩斯探案集》（阿瑟·柯南·道尔）及其
衍生作品。
历史资料：《伦敦的地下世界》（亨利·梅休）、《梅休
笔下的伦敦》（亨利·梅休）、《维多利亚时代的地下世
界》（凯洛·切斯尼）、《兄弟会》（斯蒂芬·奈特）、
《伊丽莎白时代的神秘哲学》（弗朗西丝·A·耶茨）、
《煤气灯源资料手册》（比尔·巴顿）。
数据
以下属性数据按照模组中的遭遇顺序列出。根据
需要，可重复使用或另行创建警察、暴徒、盲人等角
色的一般性数据；这些角色的数量并无固定限制。为
方便起见，额外加入了一名扒手与一名乞丐的数据。
只提供了绿人的数据，母妻神与鹿角巨人的数据
有意未给出，因为默认调查员不可能与阴谋集团称为
“杜尔卡农”的神祇产生任何互动。
詹姆斯·朗特里，55岁，探长，亨利镇警局
STR 70 CON 55 SIZ 65 INT 70 POW 65
DEX 50 APP 50 EDU 55 SAN 62 HP 12
伤害加成：+1D4
武器：徒手格斗65%，伤害1D3+1D4
警棍50%，伤害1D6+1D4
.455左轮*55%，伤害1D10+2
*仅在极度危险的情况下携带
技能：信用评级55%，说服45%，驾驶：马车35%，话术
48%，法医15%，法律65%，聆听50%，潜行30%，侦查40%
六名警员
均为男性。平均35岁。均为高大强壮的体型，且理智值
为初始值的70%。
伤害加成：+1D4
武器：警棍70%，伤害1D6+1D4
技能：说服40%，攀爬45%，信用评级20%，闪避45%，话
术35%，急救40%，法律10%，聆听40%，机械修理30%，
心理学35%，侦查45%。
STR CON SIZ DEX POW HP
其一 65 65 65 70 70 13
其二 80 90 80 65 65 17
其三 70 90 60 60 65 15
其四 65 70 60 55 60 13
其五 70 65 80 55 50 13
其六 60 65 65 50 50 13
六具男性盲尸
均为男性。年龄从二十多岁到五十多岁不等。均为面
无表情的壮汉，戴着墨镜来掩饰他们空洞的眼眶，脸色
苍白，憔悴。
移动力：6
伤害加成：+1D6
武器：尼斯托的刀具技能90%，伤害1D4+2+1D6
技能&法术：每一具均与尼斯托等同；这些僵尸无法独
立于巫师的操控而行动。
STR CON SIZ DEX POW HP
其一 85 85 80 60 5 17
其二 100 90 65 55 5 16
其三 95 100 75 50 5 18
其四 100 95 70 50 5 17
其五 75 70 90 50 5 16
其六 105 75 80 50 5 16
大卫·斯迈思 ，28岁（实际50岁），股票经纪人兼巫师
STR 55 CON 70 SIZ 60 INT 85 POW 110
DEX 75 APP 80 EDU 80 SAN 0 HP 13
伤害加成：+0
武器：.38左轮手枪75%，伤害1D10
技能：会计40%，天文学22%，信用评级65%，克苏鲁神话
23%，说服65%，造梦术26%，梦境知识14%，英语90%，希
腊语(古典)90%，历史40%，拉丁语34%，法律20%，图书
馆使用50%，神秘学60%，妙手20%，侦查60%，盗贼黑话
90%。
法术：犹格·索托斯请神术，烛光通讯术，记忆模糊术，
深潜者联络术，食尸鬼联络术，拉莱耶造雾术，伤害偏
转术，阿撒托斯的恐怖诅咒，旧印开光术，犹格· 索托
斯之拳，血肉防护术，心理暗示术，催眠术，魔力吸取
术，杜尔卡农请神术，生命偷取术，拜亚基召唤/束缚
术，黑山羊幼崽召唤/束缚术，空鬼召唤/束缚术，炎之
精召唤/束缚术，夜魇召唤/束缚术，消失术，守护术。
瓦维特·丹 ，32岁，斯迈思的保镖
STR 85 CON 90 SIZ 80 INT 35 POW 55
DEX 65 APP 40 EDU 20 SAN 41 HP 17
伤害加成：+1D6
武器：徒手格斗85%，伤害1D3+1D6
波刃（大型刀具）70%，伤害1D4+2+1D6
环刃（投掷）70%，伤害1D8+1
技能：攀爬50%，跳跃45%，聆听45%，英语40%，游泳
60%，投掷70%，追踪25%，旁遮普语60%。
普拉德什·丹 ，32岁，斯迈思的保镖
STR 85 CON 90 SIZ 80 INT 35 POW 55
DEX 65 APP 40 EDU 20 SAN 41 HP 17
伤害加成：+1D6
武器：徒手格斗80%，伤害1D3+1D6
波刃（大型刀具）85%，伤害1D4+2+1D6
环刃（投掷）70%，伤害1D8+1
技能：攀爬60%，跳跃45%，聆听45%，英语40%，游泳
60%，投掷70%，追踪35%，旁遮普语60%。
塞缪尔·贝里，32岁，七星旅店的老板
STR 75 CON 80 SIZ 80 INT 45 POW 65
DEX 60 APP 55 EDU 40 SAN 62 HP 16

-- 40 of 44 --

消失术，新法术
该法术可使施法者在烟雾中瞬间消失，并立刻在事先
选定的地点重新出现。该地点通过制作一个护符来确定，
护符由一个盒子构成，盒内放置施法者身体的一部分，例
如头发、牙齿或指甲。盒子需经过魔法处理，耗时约一
天，并需投入10点意志值。每次施展该法术大约需要两秒
钟，随后施法者即可瞬间返回盒子所在的位置，每次施展
消耗5点魔法值和1点理智值。如果盒子被毁坏，或被打开
并导致内含物散落，所投入的意志值将失效。必须重新制
作护符后，该法术才能再次生效。斯迈思的盒子存放在他
位于伦敦贫民窟顶层书桌的一个秘密抽屉中。
防护术，新法术
该法术需要若干普通白色石块。施法者可随意将这些
石块放置在地面上，但每块石头之间必须彼此相距不超过
一码。施展该法术约需十五秒钟，在此期间，石块上方会
出现如热浪般的微光。每使用一块石头，便消耗1点魔法
值。此后，若其中任何一块石头被移动，施法者将立即察
觉，即使此前处于睡眠状态。但因昏迷或魔法恍惚导致的
无意识状态将屏蔽此感知。一旦发生此类情况，该法术即
告终止，后续的石块移动将不再被感知。
烛光通讯术，新法术
该法术允许两个有感知能力的个体在远距离通过声音
进行交流。通常在事先约定好的时间，双方各自点燃一支
蜡烛，并反复念诵该法术的咒语，直至听见对方的声音。
每次施展消耗5点魔法值和1点理智值。此后，双方即可听
到来自对方所在位置的声音。该法术具有有限的有效范
围：在十英里以内，传讯非常清晰；在百英里以内，传讯
效果相当于质量较差的电话线路；每增加一百英里，通讯
内容被正确理解的可能性降低10%；达到一千英里时，可
能完全听不见任何声音。如果蜡烛被吹灭，通讯将会立即
中断，必须重新施展该法术。建立这样一条传讯线路约需
两分钟。
伤害加成：+1D4
武器：徒手格斗80%，伤害1D3+1D4
球杆60%，伤害1D6+1D4
20号猎枪45%，伤害2D6/1D6/1D3
技能：会计25%，攀爬55%，信用评级28%，驾驶：马车
65%，聆听45%，说服35%，心理学26%，英语45%，骑术
20%，供应啤酒75%，侦查50%。
哈里·特林布尔，40岁，出租马车司机
STR 55 CON 50 SIZ 50 INT 60 POW 55
DEX 65 APP 45 EDU 30 SAN 57 HP 10
伤害加成：+0
武器：徒手格斗70%，伤害1D3
技能：说服50%，信用评级16%，闪避37%，驾驶：马车
75%，话术40%，驭马70%，潜行15%，法律5%，聆听45%，
熟悉伦敦街巷85%，心理学25%，侦查40%。
扒手（范例）
STR 50 CON 60 SIZ 45 INT 55 POW 65
DEX 75 APP 60 EDU 20 SAN 50 HP 11
伤害加成：+0
武器：徒手格斗55%，伤害1D3
小刀75%，伤害1D4
技能：虚张声势35%，攀爬50%，信用评级10%，闪避
60%，话术55%，诈骗30%，潜行50%，聆听55%，妙手
65%，充当男妓25%，心理学15%。
乞丐（范例）
STR 70 CON 60 SIZ 55 INT 60 POW 70
DEX 55 APP 35 EDU 20 SAN 55 HP 12
伤害加成：+1D4
武器：徒手格斗60%，伤害1D3+1D4
技能：说服45%，乔装25%，闪避35%，话术55%，潜行
25%，跳跃30%，聆听40%，心理学20%，侦查35%，发出
哀鸣75%。
亚伯拉罕·亨斯特，52岁，二手书店老板
STR 45 CON 55 SIZ 40 INT 75 POW 75
DEX 65 APP 50 EDU 70 SAN 26 HP 10
伤害加成：+0
武器：无；从不诉诸暴力。
技能：会计40%，信用评级30%，克苏鲁神话19%，说服
65%，英语85%，德语50%，希伯来语80%，历史40%，拉丁
语40%，法律35%，图书馆使用60%，语言学30%，神秘学
57%，心理学30%，侦查40%，给书估价75%。
乔纳斯·罗乌斯，63岁，殡仪馆老板
STR 45 CON 40 SIZ 50 INT 65 POW 50
DEX 60 APP 55 EDU 65 SAN 49 HP 09
伤害加成：+0
武器：无。
技能：会计70%，安慰死者家属75%，信用评级35%，主持
葬礼80%，遗体防腐75%，取悦60%，法律15%，保持肃穆
表情85%，英语75%，唱赞美诗60%。
迈尔斯·格雷斯顿，58岁，黑狮酒店的老板
STR 75 CON 70 SIZ 75 INT 65 POW 60
DEX 50 APP 60 EDU 60 SAN 51 HP 15
伤害加成：+1D4
武器：徒手格斗70%，伤害1D3+1D4
技能：会计45%，信用评级50%，克苏鲁神话4%，英语
65%，酒店管理75%，神秘学15%，说服45%，心理学35%，
骑术40%，侦查50%。
杰里米·豪瑟，45岁，夜班行李员
STR 65 CON 65 SIZ 40 INT 60 POW 65
DEX 70 APP 45 EDU 15 SAN 60 HP 12
伤害加成：+0
武器：徒手格斗65%，伤害1D3+1D4（译注：原文如此）
短棍70%，伤害1D4
技能：说服40%，攀爬60%，信用评级16%，闪避75%，话
术70%，驭马80%，讨要小费60%，跳跃50%，聆听35%，心
理学25%，骑术85%，动物学10%。
拉米金·珀金斯，50岁，夜班锅炉工
STR 75 CON 60 SIZ 80 INT 55 POW 50
DEX 55 APP 40 EDU 15 SAN 08 HP 14
伤害加成：+1D4
武器：徒手格斗80%，伤害1D3+1D4

-- 41 of 44 --

附身僵尸，新法术
该法术允许施法者直接控制其召唤并准备好的单个僵
尸，且在法术持续期间能通过该僵尸的视角感知外界。每
次施展消耗3点魔法值和5点理智值。
首先必须取出该僵尸的眼球，并将其置入特定的化学
溶液中浸泡。施法者本人也必须摘除（或已摘除）自己的
双眼。随后，将选定僵尸的眼球植入施法者空荡的眼窝
中，并低声念诵一句简短的咒语。此后，施法者将如同真
正置身于目标僵尸体内一般行动、感知与反应，直至从其
眼窝中移除那两颗眼球为止。
更换眼球需重新施展本咒语。一旦激活，与特定僵尸
目标的连接可持续不断维持1D3个月。
杜尔卡农请神术，新法术
此法术由尼斯托·费伦茨与大卫·斯迈思所创，从未被
书面记录，仅他们二人知晓。这是一场旨在将雄性杜尔卡
农从锡尔伯里山下释放出来、使其重临不列颠古地的仪
式。该仪式完全在施法者内心进行，属纯粹精神层面的操
作，约需二十分钟完成。施展过程中，施法者必须进入深
度冥想状态。施展时，施法者需牺牲75点意志值。参与吟
唱的其他人员每人可额外奉献5点意志值。
在巫术实践中，一个常见的隐患是许多咒语无法得到
预先验证，只能通过实际尝试来确认。尽管没有谁想得到
错误的答案，或是冒险依赖未经检验的假设，但这种情形
有时无可避免。就目前构成而言，“杜尔卡农请神术”法术
是无法正确运作的，因为它仅试图激活不列颠大地中固有
的阳性神秘本质；与鹿角巨人作为对偶存在、为其一体两
面的是作为阴性本质的母妻神（则遭到了忽略/割裂）。
尽管“杜尔卡农”一词本身暗示着二元性，费伦茨与斯迈思
仍盲目地进行了这一尝试。
技能：说服20%，妙手40%，聆听35%，潜行45%，机械维
修40%，猥亵儿童35%，潜行25%。
绿人
STR 125 CON 450 SIZ 100 INT 100 POW 120
DEX 100 Move 12 HP 55
护甲：6点木质；穿刺攻击不造成额外伤害；青绿木材和
新鲜枝叶不会被火柴或火把点燃，但该实体可被扔进酒
店的燃煤锅炉中烧掉。
攻击方式： 抓攫并汲取 95%，每轮令受害角色损失
100点属性值*直至其死亡。
回答问题 100%，每次回答问题使提问者
损失1点理智值。
*如果此攻击方式遭到打断，允许幸存的受害者自行选择其
损失的属性值类型
法术：无。
技能：攀爬70%，闪避70%，潜行70%，游泳70%，追踪70%。
理智值损失：目击造成0/1D4；见证一次“抓攫并汲取”额外
造成1/1D8。
卡尔德莫诺·斯拉齐，45岁，尼斯托的集市的管理者
STR 75 CON 75 SIZ 80 INT 70 POW 85
DEX 70 APP 65 EDU 45 SAN 07 HP 16
伤害加成：+1D4
武器：徒手格斗70%，伤害1D3+1D4
砍刀95%，伤害1D4+2+1D4
临时棍棒75%，伤害1D6+1D4
.41左轮手枪50%，伤害1D10
法术：无谬投掷术
技能：说服75%，克苏鲁神话7%，驾驶：马车65%，英语
50%，话术55%，驭马65%，法律20%，聆听30%，机械维修
35%，妙手40%，骑术80%，吉普赛语55%，潜行75%，侦查
45%，游泳55%，投掷55%，追踪25%。
无谬投掷术，新法术
背诵一小段韵文即可让施法者在几分钟内将物体准确
地投掷到其预想的位置。法术消耗3点魔法值提供能量，还
需消耗1点生命值提供物理效果；没有理智值损失。
通常来说，被投掷的物体必须能够被施法者投掷到所
选择的地点——这个法术仅是引导投掷物沿着正确的轨迹
前进。
戈尔戈，30岁，费伦茨的保镖
STR 90 CON 80 SIZ 85 INT 65 POW 60
DEX 75 APP 45 EDU 25 SAN 08 HP 17
伤害加成：+1D6
武器：砍刀85%，伤害1D4+2+1D6
勒绞80%，特殊伤害（使用溺水规则）
技能：说服25%，攀爬75%，克苏鲁神话4%，闪避70%，驾
驶：马车60%，英语35%，潜行75%，驭马65%，跳跃70%，
聆听40%，机械维修55%，妙手15%，骑术70%，吉普赛语
55%，侦查45%，游泳55%，投掷60%，追踪25%。
尼斯托·费伦茨，452岁，巫师兼炼金术士
伤害加成：+0
武器：魔法匕首90%，伤害取决于附身的僵尸；
尼斯托已经不再能亲自发起这样的攻击了。
技能：炼金术90%，天文学90%，植物学29%，加勒比文化
35%，信用评级（若尚未窥见真身）35%，克苏鲁神话
65%，造梦38%，梦境知识35%，英语90%，中古英语90%，
古英语85%，法语75%，古法语65%，盖尔语75%，古典希
腊语90%，历史60%，催眠85%，拉丁语90%，图书馆使用
90%，语言学90%，古诺斯语90%，神秘学90%，说服80%，
心理学70%，罗姆语90%，西班牙语85%，妙手78%，医学
45%，科萨语45%。
法术：纳克-提特障壁创造术（变体），黑色束缚，黄金
蜂蜜酒酿造术，撒托古亚请神术，莎布-尼古拉丝请神
术，烛光通讯术，深潜者联络术，食尸鬼联络术，奈亚
拉托提普通神术，潜沙怪联络术，伊格通神术，坏尸粉
创造术，时空门创造术，占卜窗创造术，僵尸创造术，
石之诅咒，书籍附魔术，手杖附魔术，刀刃附魔术，哨
子附魔术，附身僵尸，血肉防护术，飘浮术，心理暗示
术，催眠术，梦魇术，魔力吸取术，杜尔卡农请神术，
复活术，伊希斯的封印，枯萎术，生命偷取术，拜亚基
召唤/束缚术，黑山羊幼崽召唤/束缚术，空鬼召唤/束缚
术，夜魇召唤/束缚术，星之精召唤/束缚术，消失术，
拉神之声，维瑞之印，防护术。守秘人还可以为其挑选
其它10种法术。
STR 30 CON 25 SIZ 85 INT 110 POW 120
DEX 35 APP 05 EDU 92 SAN 0 HP 11

-- 42 of 44 --

STR CON SIZ DEX POW HP
其一 65 65 70 85 60 14
其二 60 70 65 75 55 14
其三 75 60 55 65 55 12
其四 65 70 60 60 50 13
其五 75 70 60 50 60 13
其六 65 70 80 45 50 15
六名女性集市小贩
这些女性留着修长的秀发，手臂或双腿的皮肤大片大片
地袒露在衣衫之外，佩戴大量珠宝和精致服饰，有时神
情戒备，有时欲拒还迎，取决于不同的场合。
伤害加成：+0
武器：匕首70%，伤害1D4+2
技能：说服65%，植物学20%，厨艺60%，舞蹈35%，骑术
55%，向赶集的游客兜售45%，骑术60%，歌唱40%，投掷
35%，追踪15%，急救49%。
其一 50 65 45 75 60 11
其二 55 55 50 65 55 11
其三 45 60 40 65 70 10
其四 50 50 50 60 50 10
其五 40 70 55 55 60 13
其六 55 55 45 50 50 10
STR CON SIZ DEX POW HP
六名男性集市小贩
这些男子留着小胡子或大胡子，戴着耳环，穿着色彩
鲜艳的衣服，表情可疑。
伤害加成：+1D4
武器：砍刀75%，伤害1D4+2+1D4
棍棒60%，伤害1D6+1D4
技能：说服35%，闪避40%，驭马45%，聆听40%，机械维
修35%，骑术60%，骑术60%，侦查40%，投掷45%，追踪
15%。
精选强力物品：储存有340点魔法值的荆木法杖，银哨
子，银匕首，一本记载着星之精召唤术的书。
瑟尔日·维尔丹，38岁，精神失常的外科医生
STR 50 CON 60 SIZ 40 INT 80 POW 75
DEX 80 APP 45 EDU 75 SAN 09 HP 10
伤害加成：+0
武器：大型手术刀65%，伤害1D6
狂舞挥打15%，伤害1D4
技能：说解剖学80%，化学65%，克苏鲁神话15%，医学
75%，闪避45%，造梦42%，梦境知识58%，英语75%，急救
50%，法语50%，语言学40%，婴儿皮肤病学85%，药剂学
75%，俄语70%，发现隐藏45%，荒谬逻辑70%，外科手术
90%，大发雷霆70%。

-- 43 of 44 --



-- 44 of 44 --

